NOTAS
<b>  </b>
 
Chirac visita o Brasil este mês
O presidente francês, Jacques Chirac, fará uma visita de Estado ao Brasil e ao Chile no final deste mês, anunciou o Palácio do Eliseu. 
O chefe de Estado francês estará em Brasília nos dias 24 a 26, onde vai se reunir com o presidente  Lula. No dia 26, Chirac segue para Santiago.

Menina estuprada na escola
Doze alunos do ensino fundamental são acusados de violentar uma colega de escola de 8 anos nos EUA. O crime  aconteu durante o recreio. Os agressores têm entre 6 e 8 anos. 
O professor que deveria estar monitorando as crianças foi demitido. Um outro professor foi multado. 

Criança de três anos mata tio
A polícia da Califórnia procura o dono de um revólver  que foi parar nas mãos de um menino de três anos, que acabou matando seu tio no povoado de Alameda, na Califórnia. 
Segundo depoimentos, o menino encontrou o revólver em um armário de sua casa e, enquanto a mãe alimentava sua irmã, ele foi para a sala. Os adultos que estavam no local tentaram aquietá-lo,  mas a arma acabou disparando. 

Ponte vai ligar Guiana e Brasil
O governo francês aprovou ontem o acordo com o Brasil para a construção de uma ponte sobre o rio Oiapoque, que serve de fronteira natural entre a Guiana Francesa e o Brasil. 
A obra permitirá a passagem entre a Guiana Francesa e o Amapá.

Garota de 11 anos dá a luz um filho
Uma menina britânica de 11 anos deu à luz um bebê na semana passada em Londres. Pouco depois, a polícia prendeu o pai do recém-nascido, um homem de 37 anos.
O homem, cuja identidade não foi divulgada, foi preso por engravidar a menor e fugir. A menina teve o bebê dia 5 de maio em um hospital do oeste da cidade. Mãe e filho estão sob os cuidados dos serviços sociais. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

