Jogadores em defesa de Beckham
<b>  </b>
 
BADEN BADEN – Não é de hoje que o meia e capitão da seleção da Inglaterra, David Beckham, tem sido muito criticado por parte da imprensa de seu país e por ex-jogadores. Acontece que ele foi o autor do gol da classificação do time para as quartas-de-final do Mundial, na vitória por 1 a 0 sobre o Equador, o que deu margem para que seus companheiros saíssem em sua defesa.
“Ele é um jogador diferenciado, está em outro nível. Beckham é um dos melhores jogadores do mundo”, afirmou o goleiro Robinson.
Já o meia Gerrard acha que as críticas têm feito bem a Beckham e à seleção.
“O Beckham fez mais um lindo gol e calou a boca dos críticos”, disse.
O zagueiro Rio Ferdinand acredita que a partida contra Portugal será repleta de grandes duelos. Mas, para ele, o principal será da zaga inglesa com o atacante Cristiano Ronaldo. 
“Cristiano será um perigo constante para nós.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

