Todo peso inglês em Rooney
<b>  </b>
 
BUHLERTAL – O lateral-esquerdo da Inglaterra, Ashley Cole, admitiu ontem que a sua seleção depende da “mágica” do atacante Wayne Rooney para transpor as barreiras que aparecerem no seu caminho.
“Se nós dermos a bola para ele, ele criará as chances, ou marcará os gols ele mesmo, é simples assim. Quanto mais nós dermos a bola para ele, mais ele produzirá da sua mágica”, disse Cole:
“Rooney é um jogador de classe mundial e nós estamos deliciados que ele está em forma novamente.”
Em uma equipe com alguns dos mais prestigiados jogadores do futebol mundial, o peso da responsabilidade pelo sucesso cai, cada vez mais, sobre os ombros de Rooney.
O atacante, de apenas 21 anos de idade, é visto pelos próprios companheiros como o ponto de desequilíbrio da Inglaterra.
“Um gol de Rooney nesta Copa incendiaria o time e nos daria muito mais confiança”, disse o meia Gerrard.
Outro que deposita em Rooney a responsabilidade de decidir os jogos para a Inglaterra é o capitão Beckham:
“Rooney é um dos maiores atacantes do mundo. Em forma, ele desequilibra qualquer partida e não há muitas defesas que possam pará-lo. Infelizmente, ele está com cerca de 80% de suas condições ideais, mas mesmo assim pode fazer a diferença.”
Curiosamente, um dos que pedem mais calma com o jogador é o técnico Sven-Goran Eriksson:
“Rooney é um jogador fantástico, mas não se pode cobrar dele mais do que ele pode nos dar.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

