Bernardinho não esquece seu supertrio
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – O técnico Bernardinho revelou ontem que  Giovane, Maurício e Nalbert ainda tinham muito o que contribuir com a seleção brasileira masculina de vôlei. Os dois primeiros decidiram se aposentar e Nalbert optou por tentar novamente fazer carreira na praia.
 No entanto, o jogador declarou na semana passada que pode voltar para as quadras, caso não tenha sucesso na praia. Bernardinho disse que aceitaria seu retorno de braços abertos. 
“Eu acho que não só o Nalbert, mas jogadores como Giovane e Maurício poderiam render por muito mais tempo, mas não posso mudar a cabeça deles. Eles tomaram uma decisão e tenho de respeitar. Mas o principal é que as portas da seleção estarão sempre abertas para os três”. 
O técnico disse que começa do zero este novo ciclo olímpico, aberto terça-feira com o primeiro treino no Centro de Desenvolvimento do Vôlei, em Saquarema (RJ). 
Segundo Bernardinho, a trajetória daqui para frente será a mesma iniciada após os Jogos de Sidney, em 2000, com a diferença de que a pressão, após a conquista do ouro olímpico, nos Jogos de Atenas, em agosto do ano passado, será ainda maior. 
“Estamos prontos para sofrer esta pressão. Talvez as pessoas não nos dêem a oportunidade de fazermos testes com diferentes escalações. Nós teremos a obrigação de vencer, mas agora é a hora de experimentar. Sem isso, não formaremos um bom grupo para os Jogos de Pequim, em 2008”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

