Coréia e Senegal empatam
<b>  </b>
 
SEUL – A Coréia do Sul ficou no empate em 1 a 1 contra Senegal, ontem, no primeiro de quatro amistosos de preparação da equipe antes da Copa do Mundo, que começa no próximo mês.
O sul-coreano Park Chu-Young aproveitou um cruzamento e ajeitou para Kim Do-Heon marcar aos 29 minutos do segundo tempo, em Seul.
Mas, cinco minutos depois, os africanos empataram através de Moussa Ndiaye, que chutou de fora da área para bater o goleiro Lee Woon-Jae.
O atacante sul-coreano Ahn Jung-Hwan teve um gol anulado por impedimento depois do intervalo e um pênalti não marcado no final do confronto.
A Coréia do Sul está no Grupo G da Copa do Mundo da Alemanha, ao lado de França, Suíça e Togo. O time estréia contra os togoleses, no dia 13 de junho.
Senegal, que venceu a França na estréia da Copa de 2002, em Seul, não se classificou para o torneio deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

