Mapa de DNA dos índios é avaliado
<b>  </b>
 
O maior mapa genético já feito das populações indígenas das Américas está prestes a ser concluído e deve corroborar uma teoria emergente sobre a ocupação do Novo Mundo. 
O projeto é uma iniciativa do geneticista colombiano Andrés Ruiz Linares, do University College de Londres, em colaboração com 17 instituições de dez países. Se os dados estiverem corretos, indicarão que a diversidade humana nas Américas foi bem maior no passado. 
Em 2004, Ruiz conseguiu reunir amostras de DNA de indivíduos de 25 etnias – do Alasca à Patagônia – e 13 populações mestiças com algum componente nativo. 
Todas as amostras foram testadas para aquilo que os geneticistas chamam de marcadores de ancestralidade. No caso, foram usados 800 desses pedaços de DNA, capazes de revelar se o material genético de uma pessoa veio de um ancestral comum próximo ou distante em relação a outra.
“Com esses dados podemos avaliar quando os humanos chegaram à América pela primeira vez e que rota seguiram”, disse Ruiz. Ele apresentou uma versão preliminar do estudo na última terça-feira no 52º Congresso Brasileiro de Genética, em Foz do Iguaçu (PR).
As análises podem ajudar a solucionar enigmas como a descoberta de crânios antigos com formas bem diferentes das dos índios atuais. O crânio mais famoso, Luzia, de 11 mil anos, é de uma mulher que mais parecia uma nativa africana, apesar de ter sido achada em uma gruta de Minas Gerais. 
Alguns antropólogos acreditam que os primeiros colonizadores da América eram como Luzia.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

