John Travolta beija homem desconhecido
<b>  </b>
 
ONTÁRIO – O ator John Travolta, de 52 anos, foi fotografado beijando um homem não identificado. As fotos foram divulgadas pelo jornal National Enquirer, em sua edição desta semana. 
Travolta foi flagrado ao embarcar em seu avião particular, na cidade de Hamilton, em Ontário, Canadá. Ao chegar ao local de destino, o ator foi recebido com um caloroso beijo pelo “amigo”. 
O ator, que está gravando o filme “Hairspray”, é casado com Kelly Preston (44) desde 1991. O casal tem dois filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

