Raúl acha que brilha no Mundial
<b>  </b>
 
GENEBRA, SUÍÇA – O atacante espanhol Raúl acredita que o período que passou se recuperando de uma lesão no joelho durante a temporada o deixa com melhores chances de brilhar na Copa do Mundo.
“Depois de três meses fora, com uma contusão durante esta temporada, estou me sentindo melhor preparado para este torneio fisicamente e mentalmente. Estou confiante”, disse Raúl, 28 anos, maior artilheiro da Espanha, mas que ainda não conseguiu deixar sua marca em um Mundial.
O atacante sofreu estiramento parcial no ligamento e danificou a cartilagem de seu joelho esquerdo durante a derrota do Real Madrid por 3 a 0 para o Barcelona, em novembro, e não voltou a jogar até a metade de fevereiro.
Ele tem sofrido para voltar à boa forma, o que gerou críticas, e o técnico Luis Aragonés preferiu David Villa e Fernando Torres na frente nos treinos e no primeiro amistoso de preparação.
Raúl confessa que a seleção espanhola não está entre as favoritas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

