Alemão leiloa a tragédia da Argentina
<b>  </b>
 
LONDRES – O goleiro Jens Lehmann anunciou que vai leiloar as anotações  que fez sobre a maneira que os jogadores argentinos bater pênaltis, o que lhe ajudou a defender duas cobranças nas quartas-de-final da Copa da Alemanha e classificar o time germânico para as semifinais do Mundial. O dinheiro arrecadado será doado para instituições de caridade. 
O jogador do Arsenal disse que estudou as penalidades dos argentinos antes do  confronto pelas quartas-de-final da Alemanha, que superou os sul-americanos por 4 a 2 após empate por 1 a 1 no tempo regulamentar e na prorrogação. 
 Apesar de ter se tornado o herói da classificação alemã, Lehmann revelou que  teve dificuldades para usar a “cola”, uma vez que as anotações foram escritas a lápis e o papel ficou úmido com seu suor, dificultando a leitura. O goleiro defendeu as cobranças de Ayala e Cambiasso. 
Lehnmann ainda disse que suas anotações apareceram em um documentário sobre  a Copa do Mundo.

Anotações
n 1º  Riquelme: à esquerda e no alto
n 2º Crespo: corrida longa, à direita, corrida curta, à esquerda
n 3º Heinze: à esquerda, rasteiro 
n 4º Ayala: longa espera, corrida longa e chute à direita
n 5º Messi: à esquerda 
n 6º Aimar: longa espera, à esquerda
n 7º Maxi Rodríguez: à esquerda  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

