NOTAS
<b>  </b>
 
Naufrágio tem 120 desaparecidos
Cerca de 120 pessoas podem ter morrido depois que um barco lotado de passageiros e mercadorias afundou sábado no lago Volta, em Gana, um dos maiores reservatórios do mundo. Havia 150 pessoas na embarcação, só 30 foram resgatadas.
As causas ainda estão sendo investigadas, mas suspeita-se que o barco estava sobrecarregado e tenha batido ao fazer a travessia. 

Pizza é entregue de avião no Alasca
Residentes da vila Yupik Eskimo, em Savoonga, adicionaram um prato especial ao seu cardápio diário de baleia, cavalo-marinho e frutas silvestres: pizza fresca vinda da cidade de Nome, a 274 quilômetros de distância, trazida de avião. 
O Airport Pizza já trabalhava na cidade de 3,5 mil habitantes quando resolveu expandir seus negócios entregando pizza de graça para pequenas vilas da região.

Padre punido por defender mulheres 
Um padre canadense foi excluído da Igreja Católica depois de apoiar a ordenação das mulheres. 
O padre Ed Cachia havia expressado na imprensa seu apoio a nove americanas ordenadas, apesar da oposição do Vaticano, numa cerimônia realizada no ano passado a bordo de um barco no rio Saint-Laurent.

Brokeback é vetado em prisão
Um funcionário de uma prisão em Massachusetts pode ser punido por ter mostrado o filme sobre um casal de caubóis gays “O Segredo de Brokeback Mountain” para detentos da maior penitenciária do estado. 
A porta-voz do Departamento Correcional de Massachusetts, Diane Wiffin, disse que é desaconselhada a exibição de filmes que contêm violência, ataques a pessoal da carceragem ou conteúdo sexual explícito.

Explosão em hospital na China
Pelo menos 27 pessoas morreram e 12 estão desaparecidas em conseqüência de uma explosão ocorrida ontem em um complexo hospitalar da cidade de Yuanping, na província chinesa de Shanxi.
A explosão ocorreu em uma garagem do centro médico e afetou edificações num raio de um quilômetro, especialmente o local onde médicos e enfermeiros do hospital residiam.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

