EUA prometem sanções mais pesadas à Coréia do Norte 
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Os EUA vão apresentar formalmente hoje uma nova proposta de resolução do Conselho de Segurança da ONU para punir a Coréia do Norte pelo teste nuclear anunciado pelo país na segunda-feira.
A primeira proposta proibia o comércio de materiais que possam ser usados para construir ou transportar armas de destruição em massa e exigia que países não permitissem à Coréia do Norte o uso de territórios para proliferação nuclear. 
Transações financeiras que pudessem ser usadas para financiar o programa nuclar norte-coreano também seriam banidas. A nova proposta deve ser ainda mais dura.
A Casa Branca espera que ela seja adotada em 24 horas. Os americanos afirmam que não pretendem, por enquanto, realizar uma ação militar contra o país. 
Ontem, a Coréia do Norte ameaçou realizar mais testes nucleares e tomar “medidas físicas” contra os EUA caso prossigam as “atitudes hostis” contra o país. 
O Japão informou ontem que vai adotar sanções unilaterais contra a Coréia do Norte. As medidas passam a vigorar amanhã e ampliam o pacote de embargos que Tóquio adotou logo depois de Pyongyang lançar sete mísseis de médio e longo alcances em direção ao Mar do Japão, em julho.  

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

