NOTAS
<b>  </b>
 
Ex-presidente do
Paraguai absolvido 
Um tribunal de apelações absolveu ontem o ex-presidente paraguaio Luis González Macchi em um processo em que ele havia sido condenado a 6 anos de prisão.
Ele foi acusado de desviar US$ 16 milhões (R$ 34,4 milhões) a uma conta no exterior. Ficou concluído que não há provas. 

Atentado a governo
na África 
Duas explosões ontem em Baidoa, sede de um enfraquecido governo provisório da Somália, provocaram a  morte de pelo menos quatro pessoas. 
Um porta-voz disse que o presidente do país, Abdullahi Yusuf, era o alvo. Primeiro, um carro-bomba explodiu em frente ao local onde dez minutos antes ele acabara de pronunciar um discurso. 

Morre irmã de 
John F. Kennedy
Patricia Kennedy Lawford, irmã do presidente dos EUA assassinado em 1963, John F. Kennedy, morreu domingo, aos 82 anos. Ela foi casada com o ator britânico Peter Lawford, união que estabeleceu uma ponte entre a política e Hollywood. 
Ela morreu em casa, em Nova Iorque, por complicações de uma pneumonia. 

Prédio desaba e 
mata dois na Itália 
Pelo menos duas pessoas morreram e 50 ficaram feridas no desabamento de um edifício de três andares em Milão, após uma explosão que pode ter sido causada por um vazamento de gás.
 Testemunhas disseram que antes da explosão um forte cheiro a gás era sentido no local. 

Protesto violento
na Hungria 
A polícia húngara entrou em confronto ontem com manifestantes que exigiam a demissão do primeiro-ministro Ferenc Gyurcsany. É o primeiro incidente desse tipo  desde o fim do comunismo, no final dos anos 80.
Os protestos foram provocados pelo surgimento de uma gravação onde ele admite ter mentido sobre o orçamento do governo para assegurar a permanência no poder.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

