Ronaldinho engana juiz
<b>  </b>
 
BARCELONA – O Barcelona sofreu para vencer o Málaga por 2 a 0, na tarde de ontem, na abertura da nona rodada do Campeonato Espanhol. A equipe catalã chegou à vitória graças a um pênalti cavado por Ronaldinho, aos 35 minutos do segundo tempo. 
O brasileiro se atirou no chão após uma dividida com Rodríguez e enganou o árbitro Puentes Leira. O camisa 10 do Barça cobrou com perfeição e abriu o placar.
Até então, o time catalão sofreu nas mãos de Arnau. Com grandes defesas, o goleiro do Málaga e ex-jogador do próprio Barcelona,  foi o melhor em campo, como havia prometido durante a semana. 
Aos 43, o sueco Larsson marcou o segundo gol do Barça e, com o resultado, o time catalão chegou aos 16 pontos e subiu para a terceira posição. 
Já o Real Madrid joga hoje com o Deportivo La Coruña no Santiago Bernabeu e não terá o meia francês Zidane. Ele deve desfalcar o time por pelo menos três partidas, pois ainda sente uma lesão na virilha.
Zidane desfalcou o Real por quase um mês no início desta temporada com dores na mesma região. 
“Estou com dores, preciso de um descanso. Não posso continuar jogando assim”, afirmou Zidane.

REAL
Já o Real Madrid, sem Ronaldo, Zidane, Júlio Baptista e Michel Salgado, foi  derrotado pelo Deportivo La Coruña por 3  a 1, no Estádio Riazor. No banco, para tentar mudar o jogo, o técnico brasileiro Vanderlei Luxemburgo  contava com um punhado de jogadores do time “B”. E, assim, somou mais uma derrota  no Campeonato Espanhol. 
O La Coruña tirou proveito dos pontos fracos do Real Madrid e fez 3 a 0 com gols de De Guzmán e Juanma (2). No finalzinho, Raúl marcou com um chute de fora  da área. 
A última vez que o Real derrotou o La Coruña no Riazor foi na temporada 91/92. O time de Madri, que há duas rodadas era líder, agora é o quinto colocado com 15 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

