China terá cidade só para mulheres
<b>  </b>
 
PEQUIM – Com estilo arquitetônico antigo e um letreiro na sua entrada avisando do status matriarcal do lugar, o município de Chongqing, no centro da China, planeja inaugurar em três anos a primeira cidade feminina do país.
Quem teve a idéia de uma cidade exclusiva para mulheres foi Li Jigang, diretor do Escritório de Turismo do distrito de Shuangqiao, quando tentava conquistar sua mulher.
Agora o projeto, planejado durante meses, foi aprovado pelo governo de Chongqing, que construirá a cidade das mulheres em uma área de 2,3 quilômetros quadrados ao redor do lago Longshui. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

