Caçador abate o Estrela
<b>  </b>
 
CAMPOS – Um dia é da caça e o outro, do caçador. Pelo menos, foi o que mostrou o técnico Rubens Filho, do Americano, na vitória do time campista sobre o Estrela por 2 a 1, ontem à noite, no estádio Godofredo Cruz, em Campos, pelo grupo 12 da Terceirona do Brasileiro.
Os gols foram de Buiú e Fábio Tosco para o Americano, com Martins descontando para a equipe cachoeirense, que na estréia já havia perdido para o Ipatinga por 1 a 0, no Sumaré, e agora está em último na tabela.
Ex-técnico do Estrela, Rubens Filho aproveitou o conhecimento do time que já dirigiu para, com uma mexida tática, vencer o jogo.
A mudança aconteceu no segundo tempo, quando, após uma primeira fase que terminou 0 a 0, o treinador mudou o lateral-esquerdo Bruninho para a direita. E foi o jogador quem encontrou o caminho do gol ao fazer o cruzamento da linha de fundo para Buiú abrir o marcador, aos 19 minutos.
O segundo gol do Americano saiu aos 25 minutos, com o meio-campo Fábio Tosco aproveitando uma confusão na área do Estrela e emendando sem chance para o goleiro Alan.
O técnico cachoeirense, Antônio Carlos Roy, ainda tentou uma reação no final, colocando Martins e Marcelinho nos lugares, respectivamente, de Vítor Hugo e Fabiano. Mas o Estrela só conseguiu descontar com Martins, que aproveitou um cruzamento de Marcelinho da direita, aos 39 minutos.
“Começamos melhor no segundo tempo, mas acabamos levando dois gols e depois ainda tivemos chance de empatar no final”, lamentou o técnico Roy após a partida.
O próximo adversário do time cachoeirense é o Juventus, domingo, às 15 horas, na rua Javari. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

