Juiz volta a expulsar Saddam
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Na 11ª sessão do julgamento de Saddam Hussein e seis de seus assessores, o juiz Mohammed Majid al Khalifa voltou a expulsar ontem o ex-ditador do tribunal após intensa discussão que pôde ser vista em versão censurada na televisão iraquiana. 
Na semana passada, o juiz havia expulsado Saddam por desacato. A sessão faz parte do caso da Operação Anfal, nome da campanha de ataques maciços lançados pelo Exército iraquiano entre 1987 e 1988 contra a comunidade curda no norte do Iraque. 
Ontem Saddam interrompeu as testemunhas e o magistrado em diversas ocasiões, alegando que o tribunal “não respeita a lei”. Em resposta, o juiz disse ao ex-ditador que o tribunal “é legítimo” e “respeita as regras internacionais” e que, por isso, não é permitido interromper testemunhas.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

