Desportiva em duas frentes
<b>  </b>
 
Um amistoso contra um grande clube carioca, no mês que vem, e uma excursão aos Emirados Árabes, em outubro. Esses são os planos do presidente da Desportiva, Marcelo Vila-Forte, para manter o futebol grená em atividades até o ano que vem. Apesar do fiasco na Segundinha, ele descartou qualquer paralisação.
Mesmo com o time desfeito e o técnico Valmir Martins dispensado, o dirigente revelou que vai contratar um novo treinador e outros jogadores:
“O amistoso será no dia 26 ou 28 de setembro. Depois, vamos  excursionar nos Emirados Árabes. Mas tudo isso com um novo treinador e um novo grupo”, disse ele.
Sobre o fracasso da equipe na Segundinha, afirmou:
“Faltou amor à camisa. O comprometimento e a identificação dos  jogadores com o clube foi quase nenhuma.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

