NOTAS
<b>  </b>
 
Mulher apanha e quer indenização
Uma mulher que apanhou nas nádegas na frente dos colegas de trabalho como parte do que o seu ex-chefe chamou de exercício de construção de camaradagem quer pelo menos US$ 1,2 milhão (R$ 2,5 milhões) pela humilhação.
Janet Orlando, 53, pediu demissão da companhia de segurança domiciliar Alarm One Inc. e processou a empresa, alegando discriminação, agressão, ofensa física e danos emocionais. 

Prêmio por cabeça de parente morto
Uma família da cidade de Montreal, no Canadá, ofereceu ontem US$ 8.800 (R$  18,5 mil) pela devolução da cabeça de um parente que desapareceu em um roubo à casa funerária onde o corpo estava. 
Duas irmãs de Cecile Lemay, “dona” da cabeça desaparecida, anunciaram a recompensa, após esperar meses para que os ladrões devolvessem o que roubaram.

Vulcão em erupção na Nicarágua
O governo da Nicarágua decretou ontem o alerta verde nas imediações do vulcão San Cristóbal, que entrou em erupção domingo passado com explosões moderadas de cinzas.
O alerta verde é etapa de preparação e coordenação para uma eventual evacuação, anunciou em entrevista à imprensa o secretário de comunicação da presidência, Lindolfo Monjarretz. Segundo as autoridades, cinco mil pessoas estão em perigo.

Papagaio é preso na Argentina
O papagaio Pepo passou cinco dias “detido” por ordem judicial na cidade argentina de Rafaela, até “confessar” a identidade de seu dono, acabando com uma disputa pela sua posse.
Após “interrogatórios”, Pepo acabou chamando o nome “Jorge”. Jorge Machado e sua mulher tinham denunciado o roubo do papagaio. O animal foi encontrado na casa de vizinhos, que se negavam a devolvê-lo.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

