São Paulo perde para a chuva 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A chuva que atingiu na tarde de ontem a capital paulista prejudicou os planos do técnico do São Paulo, Cuca. Com receio de que pudesse ocorrer problemas de contusão, o treinador suspendeu o treino tático que estava sendo realizado no Centro de Treinamento da Barra Funda. O treino serviria como preparação dos atletas para o jogo contra a Portuguesa Santista, amanhã, no Ulrico Mursa, em Santos, pelo Campeonato Paulista. A equipe do São Paulo deve ser formada por: Rogério; Cicinho, Rodrigo, Fabão e Gustavo Nery; Fábio Simplício, Alexandre, Vélber e Fábio Santos; Grafite e Luís Fabiano. O meia Marquinhos estava na expectativa de entrar no lugar de Vélber, mas o titular se recuperou de uma tendinite e deverá ser mantido na equipe.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

