Astrônomos observam explosão de estrela 
<b>  </b>
 
Astrônomos disseram ter observado uma explosão estrelar, fenômeno conhecido como supernova, em tempo real. O fenômeno acontece quando uma estrela gigante esgota seu material de combustão e entra em colapso.
A observação dos astrônomos, relatada na revista científica Nature na edição de ontem, é o retrato mais detalhado já feito de uma explosão cósmica.
Uma descarga de energia da estrela foi detectada em fevereiro pelo satélite US Swift, o que permitiu que os astrônomos preparassem seus telescópios para observar a supernova.
Essa pequena descarga, conhecida como flash de raio X, pode ser um sinal de que uma supernova está para acontecer. O US Swift foi planejado para detectar explosões de raios gama (sigla GRBs em inglês), que são grandes manifestações de radiação supostamente originadas pelo colapso de estrelas gigantes em uma supernova. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

