Elite do triatlo tem a força
<b>  </b>
 
Os “homens e mulheres de aço” vão mostrar o porquê são tão resistentes durante o Triatlo do Corpo de Bombeiros hoje, às 9 horas, na praia de Camburi, em Vitória. 
Será a oportunidade de Cíntia Gama, Leonardo Rodrigues, Gerardo Pereira e Francisco Fintelmann mostrarem suas estratégias para se manterem entre os primeiros da elite nacional.
Atual líder estadual da categoria feminina, Cíntia esteve em Florianópolis (SC) e é apontada como uma revelação nas competições de longa distância. 
No Sul, ela participou do Ironman e completou a prova em 11h50, uma marca considerada excelente.
Já o líder estadual Leonardo esteve no Pan-Americano de Triatlo, em Brasília, e obteve a oitava colocação.
A competição de hoje vale como segunda etapa do Campeonato Capixaba de Triatlo e terá 750m de natação, 20km de ciclismo e 5km de corrida.
O presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, aposta no potencial dos atletas locais.
“A Cíntia foi pela primeira vez ao Ironman de Florianópolis e foi uma grande surpresa para todos. Ela está bastante próxima de ser cotada para ir ao Ironman do Havaí. A atleta tem treinado com Alexandre Ribeiro, que é um grande técnico”, elogiou Vianna. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

