Meligeni só quer contar com Guga inteiro na Copa Davis
<b>  </b>
 
Disputar uma Copa Davis sem poder contar com Gustavo Kuerten nas partidas de simples é o mesmo que o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, barrar Ronaldo ou Ronaldinho do time na Copa da Alemanha.
A comparação foi feita na noite de ontem por Fernando Meligeni, capitão da equipe brasileira na Davis, e que barrou Guga nos jogos de simples contra o Peru – o Brasil venceu o confronto por 3 a 2 e se classificou para disputar contra o Equador, em abril, uma vaga na repescagem na elite do torneio - durante o Desafio Brasil/Argentina, em Camburi.
Fininho, como é chamado Meligeni, derrotou o argentino Patrício Arnold por 2 sets a 0, parciais de 6/3 e 7/5, na quadra de saibro armada na praia. Ele revelou que Guga só não jogou as partidas de simples contra os peruanos por causa de problemas físicos.
“Deixar o Guga de fora é igual o Parreira ter que tirar o Ronaldo da Seleção. Ele só ficou de fora dos jogos de simples lá no Peru porque está com problemas físicos. Ele nem jogou hoje (ontem) em Buenos Aires contra o Sarreta (Flávio) porque voltou a sentir dores. Quando ele estiver 100%, volta. Vamos torcer”, afirmou Meligeni.
Contra o Peru, Guga jogou apenas duplas, ao lado de André Sá. Mas Meligeni a garante que o problema não é emocional, e muito menos técnico. E torce para que o ex-número um do mundo se recupere a tempo de enfrentar os irmãos Lapente, do Equador, em Quito.
“Nosso objetivo é retornar à divisão de elite da Davis, que é uma competição muito difícil. Mas se Guga não tiver condições, Saretta e Ricardo Mello darão conta do recado”, disse ele.
No jogo contra o argentino Arnold, Fininho abusou da irreverência e levantou o público presente à arena com jogadas de categoria. No segundo set, ele chegou a estar perdendo por 5 a 2, mas, numa recuperação sensacional virou o jogo para 7 a 5.
Segundo o Secretário de Esportes da Prefeitura de Vitória, Guilherme Filgueiras, o Desafio Brasil/Argentina passará a ser anual e o próximo tenista ser convidado será o próprio Guga. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

