Gene faz brócolis ficar mais amargo
<b>  </b>
 
Quando o ex-presidente americano George W. Bush declarou que detestava brócolis criou uma saia-justa com os agricultores dos EUA. Hoje ele teria uma boa desculpa para a declaração: a culpa é dos genes. 
Os pesquisadores Mari Sandell e Paul Breslin, do instituto de pesquisa Monell, Filadélfia, mostraram em artigo na revista Current Biology que basta um gene para a pessoa achar vegetais como o brócolis bem mais amargos do que o resto da população.
O gene hTAS2R38 está ligado a um receptor de sabor na língua. Quem possui duas cópias de uma versão “sensível a brócolis” sente os vegetais dessa família em média 60% mais amargos do que aqueles cujos genes são de outra versão.
Os testes foram feitos com 35 voluntários, que experimentaram 27 vegetais diferentes, dos quais 17 contém compostos chamados glucosinolatos. Eles estão presentes em brócolis, agrião, rabanete e outros alimentos. 
Os voluntários tiveram que comer os vegetais crus, pois o cozimento altera o gosto. O glucosinolato pode afetar a função da glândula tireóide, produtora de hormônios que agem no corpo.
Ele pode impedir a absorção de iodo pela tireóide, fazendo-a inchar. Conseqüências mais graves desse efeito incluem atraso na maturação sexual e retardamento mental.
O mal é mais típico de regiões distantes do oceano, que é fonte de iodo na forma de sal ou contido em frutos do mar. Para quem vive nessa região de maior risco, ter genes para acentuar o amargor dos vegetais que afetam a tireóide é vantajoso em termos evolutivos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

