Xena vira Eris, a deusa da discórdia
<b>  </b>
 
A União Astronômica Internacional (IAU) definiu que o planeta-anão 2003 UB 313, conhecido como “Xena”, passará a se chamar oficialmente Eris, o nome da deusa grega da discórdia e do conflito. 
Sua lua, apelidada “Gabrielle”, terá o nome oficial de Disnomia, o demônio do caos e da anarquia, que na mitologia era filha de Eris.
Eris passa a ser o segundo planeta-anão reconhecido oficialmente, depois de Plutão – que foi “rebaixado” para a nova categoria na reunião deste ano da IAU. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

