NOTAS
<b>  </b>
 
Prisão para jovem que queimou cão
Um jovem foi condenado a 5 anos de prisão na Carolina do Sul, leste dos EUA, por queimar o cachorro de uma vizinha. 
A mulher, que considerava a filha de 13 anos muito jovem para sair com o rapaz, exigiu que ele se mantivesse afastado. Descontente, Henry Goss, 18 anos, ateou fogo no animal de estimação. 

Empresa barra aeromoça gorda
A principal companhia aérea da Índia decidiu que as aeromoças “gordinhas” ficarão em terra, em uma medida anunciada para melhorar sua imagem e que, no entanto, não foi bem recebida pela equipe, que terá que começar a fazer regime desde já. 
A nova norma da companhia estatal já está em vigor e quem não quiser perder o emprego ou ter o salário reduzido terá que se enquadrar.

Cabra ataca mulher de Charles
Camilla Parker-Bowles, mulher do príncipe Charles, foi atacada por uma cabra nesta semana, durante uma visita real a uma granja na Irlanda do Norte. 
Segundo o tablóide inglês “The Sun”, uma cabra agressiva se aproximou de Camilla e começou a morder sua bolsa. A mulher de Charles não se intimidou. “Ela (a cabra) só quer se juntar à festa”, disse.

Argentina autoriza morte de menino
A Justiça da província argentina de Neuquén autorizou que um menino de 11 anos, afetado por uma doença terminal, possa ter uma “morte digna” e não seja submetido a “tratamentos invasivos”. 
Médicos e juristas concordaram que não se trata de um caso da eutanásia e consideraram “valente” a resolução, divulgada na quinta-feira.

Morre idoso que matou a mulher
Um idoso de 83 anos que matou a mulher, inválida, porque não aceitava a idéia de mandá-la para um asilo, morreu de câncer, informou a filha do casal. 
James Roberson foi indiciado por homicídio depois de matar, com um tiro, Mary Robeson, de 83 anos, em 25 de abril.  

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

