São Paulo faz treino de luxo com a Lusa 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O São Paulo faz o segundo treino de luxo em 2004 hoje, às 17 horas, contra a Portuguesa, no Canindé. Embora em outros tempos o jogo diante da Lusa já tenha carregado rótulo de clássico, o técnico Cuca e os jogadores sabem que o mais importante hoje será usar o tempo para preparar a equipe e melhorar o entrosamento do elenco. O objetivo do técnico tricolor é entrosar o time para poder fazer cobranças a partir de fevereiro, mês em que a Libertadores terá início. Na Portuguesa, a preocupação do técnico Dario Pereyra é neutralizar o ataque do São Paulo. Para isso, o treinador pretende copiar a eficiente marcação utilizada pela Ponte Preta na última quarta-feira, no empate com o São Paulo por 0 a 0.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

