Empresa faz gatos antialérgicos
<b>  </b>
 
Uma empresa americana de biotecnologia colocou à venda o que diz serem os primeiros gatos antialérgicos do mundo. A empresa Allerca disse ter conseguido desenvolver os gatos eliminando um certo tipo de proteína que provoca reações alérgicas.
Os gatos não devem provocar olhos vermelhos, espirros ou mesmo crises de asma, que acometem as pessoas alérgicas, exceto nos casos mais graves.
Apesar do alto custo – quase US$ 4 mil (cerca de R$ 8,8 mil) cada gato –, já há uma longa lista de espera para compra.
A empresa testou gatos tentando encontrar uma pequena fração deles que não tinha uma proteína presente na saliva, nos pelos e na pele e que é responsável por produzir crises de alergia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

