Romance de Raica e Ronaldo por um fio
<b>  </b>
 
RIO – O romance do atacante Ronaldo, do Real Madrid, e a modelo Raica Oliveira pode estar por um fio. Segundo o jornal Extra, o Fenômeno tem curtido a vida de solteiro no Rio de Janeiro e não voltou para a Espanha no último domingo para se encontrar com a top.
Ele, que ganhou mais dias de folgas do time espanhol para se recuperar da operação do joelho, tem deixado a namorada enciumada.
Os pais do jogador, Sônia e Nélio Nazário, tentam colocar panos quentes na situação e afirmam que está tudo bem.
“Não sei de nada disso. O que eu sei é que ele está fazendo tratamento e deve se apresentar na próxima semana, ao Real Madrid, na Espanha. Com a Raica, também está tudo muito bem”, disse Nélio Nazário.
Na última sexta-feira, o Fenômeno foi visto na companhia de uma morena de olhos claros. A mulher misteriosa estava no banco do carona do jogador. Os dois estavam a caminho da boate Baronetti, em Ipanema, no Rio, e vinham de um restaurante do Leblon. Ronaldo estava com um grupo de amigos. 
No sábado, o atleta foi ao casamento do amigo Marcelo Rezinsky e esticou a noite numa festa de música eletrônica, no Cais do Porto. Segundo amigos, ele teria cedido aos encantos de uma morena e chegou até a beijá-la.
Raica não quer falar sobre a crise que estaria acontecendo no seu relacionamento com o Fenômeno. A assessoria de imprensa da modelo disse que a top está em Nova Iorque, no aguardo de novos trabalhos, e que não pretende falar nada sobre sua vida pessoal.
Já a assessoria do craque negou enfaticamente que possa estar havendo algo errado com o namoro dos dois.
“É um absurdo. Ele tem saído, mas sempre em companhia da irmã ou de amigos comuns”, informou a assessoria.
Ainda de acordo com a assessoria do Fenômeno, a permanência dele no Brasil não foi por causa da badalação, mas sim, por uma liberação do Real Madrid. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

