Rodrigo Fabri diz adeus ao Atlético/MG
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O meia Rodrigo Fabri acertou ontem a rescisão de contrato com o Atlético-MG sem a necessidade de pagamento de multa rescisória. 
Ele tinha vínculo com o Galo  até o fim de 2006 e disputou 67 jogos, marcando 16 gols. 
Fabri, que promete torcer de longe para o Atlético, admitiu que gostaria de voltar ao clube em outra situação mas deu pistas de que, em 2006, pode reforçar o Palmeiras. 
“O que eu queria, o que imaginava quando vim para o Atlético, era terminar o meu contrato, até porque o meu começo aqui, no fim do ano passado, foi muito bom, foi de carinho”, declarou o jogador, que reconheceu sair decepcionado. 
“Realmente estou saindo muito chateado porque não consegui demonstrar, principalmente neste ano, o futebol que todo mundo esperava. Estou muito chateado porque o Atlético não conseguiu render”, completou. 
Uns vão, outros vêm. O zagueiro Marcos, que disputou o Brasileirão pelo Paraná, está perto de um acerto com o Galo. O jogador, de 30 anos, também tem proposta de Grêmio, que volta a disputar o Brasileirão do ano que vem após conquistar o título da Segundona.
Os dirigentes do São Caetano também já demonstraram interesse pelo jogador.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

