Mudança de categoria na mira de Barros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após ter passado por uma cirurgia de apêndice, o piloto Alexandre Barros, único brasileiro a disputar a MotoGP – a Fórmula Um do motociclismo mundial –, não descartou a possibilidade de trocar de categoria e disse que ainda está analisando propostas. 
“Neste mês, vou tomar uma decisão para esta temporada. Com a minha idade e experiência, não posso ser um coadjuvante na categoria”, comentou o brasileiro, que não quer mais ficar em segundo plano na categoria dominada pelo heptacampeão italiano Valentino Rossi. 
Barros terminou o campeonato deste ano na oitava colocação, com 147 pontos, tendo ganho apenas uma corrida na temporada. O piloto, de 35 anos, iniciou sua carreira como profissional em 1978. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

