Exercício reduz riscos de câncer
<b>  </b>
 
Para reduzir os riscos de câncer de mama, mulheres que já passaram da menopausa devem fazer exercícios físicos regularmente e manter o peso compatível com a altura.
A conclusão é do grupo de pesquisadores Iniciativa de Saúde da Mulher, coordenados por Anne McTiernan, do Centro de Pesquisa do Câncer Fred Hutchinson. O estudo será publicado na revista científica Obesity.
Os estudiosos observaram que mulheres com índices de massa corporal mais baixos e níveis de atividade física mais altos apresentam menos estrogênio no sangue.
“Mulheres com alto nível de estrogênio têm de duas a quatro vezes mais risco de câncer de mama”, disse McTiernan. 
Em mulheres que malham observou-se diminuição das duas formas mais comuns de estrogênio: estrona e estradiol. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

