Festa e tragédia na chegada do campeão
<b> A capital paulista parou para 
receber o São Paulo, tri mundial
de clubes, mas um torcedor 
morreu ao cair de um viaduto </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Engarrafamentos quilométricos na capital paulista há muito tempo não surpreendem. Difícil é observar as expressões de felicidade ao redor do de ontem, que parou a cidade, na carreata do São Paulo, campeão do Mundial de Clubes da Fifa. 
A delegação chegou pela manhã do Japão, seguiu num trio elétrico pelas principais avenidas e, depois de duas paradas – na prefeitura e no Palácio do Governo –, os jogadores, enfim, deu uma emocionante volta olímpica no Morumbi, às 17h30, aplaudida por mais de 15 mil torcedores. 
Mas nem tudo foi festa ontem. Juliano Ribeiro Benaglia, de 23 anos, torcedor do clube que acompanhava o desfile da delegação, morreu por volta das 9h30 depois de cair do viaduto Fioravante Lervolino, em Guarulhos (SP). 
Segundo a polícia, teria havido um tumulto entre os torcedores no momento em que Juliano Benaglia caiu, criando suspeita de que ele teria sido jogado na Via Dutra. Mas ninguém foi preso.  
Em meio ao clima de festa e ao som do trio elétrico que embalou a carreata, os dirigentes do São Paulo deram outro motivo de alegria aos torcedores: garantiram que os principais jogadores do elenco, como Amoroso, Cicinho e Lugano, devem ser mantidos para 2006.
A permanência do técnico Paulo Autuori também é considerada prioridade pela diretoria do São Paulo.
Depois de mais de quatro horas de carreata, a primeira parada aconteceu por volta do meio-dia, em frente à sede da Prefeitura de São Paulo. O tumulto era tão grande no Centro que apenas o goleiro Rogério Ceni esteve com o prefeito José Serra. 
Antes da festa no Morumbi, que teve até invasão de campo e o goleiro Rogério Ceni acabou machucando a testa, o time visitou o governador Geraldo Alckmin, que anunciou a mudança de nome da estação de metrô Francisco Morato para São Paulo-Morumbi.  
Herói da conquista são-paulina no Japão, Rogério Ceni será submetido a uma ressonância magnética no joelho direito e pode ser operado no início de janeiro. 
“Mas agora não é hora de pensarmos nisso. O momento é de alegria”, disse o  goleiro, que passou as 10 horas da caravana dos campeões em cima do trio-elétrico,  animando a torcida.
Ao ouvir os gritos de “ão, ão, ão, Rogério é seleção”, o goleiro fez questão  de conter a euforia dos torcedores. “Eu sou São Paulo!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>