Zé Carlos voa das Laranjeiras para o Galo
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O zagueiro Zé Carlos se apresentou ontem ao Atlético-MG como o sétimo reforço do Galo, assinando contrato até o final de 2006, com opção de prorrogação por mais um ano.
O zagueiro chega animado com a chance de defender o time alvinegro. Mineiro de Itapiruçu, na Zona da Mata, Zé Carlos se diz mais motivado pelo fato de atuar em um clube do estado natal. 
“Chego para ajudar o Atlético a retornar para o Brasileirão. Estou feliz com a chance de vestir a camisa do clube, é um sonho realizado, pois sou mineiro e sempre quis atuar em um time grande do estado”, disse. 
Jogador de vigor físico, ele disse que o jogo aéreo é sua principal virtude e acredita que a vontade que demonstra em campo vai agradar à torcida do Galo.
“Espero conquistar títulos aqui e dar alegria à torcida. Todos me acolheram muito bem, espero corresponder às expectativas. A marcação e o jogo aéreo são os meus pontos fortes, mas também jogo com muita raça e sei que a torcida gosta disto”, afirmou Zé Carlos o reforço. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

