Hillary ensaia candidatura à presidência
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Hillary Clinton disse esperar que os Estados Unidos estejam prontos para eleger uma mulher para a Casa Branca, provocando ontem uma grande reviravolta. 
Até então, a senadora – a quem são atribuídas ambições presidenciais – não havia expressado suas intenções. A ex-primeira-dama disse que espera que o país esteja pronto para aceitar uma presidenta.
“Isso depende do momento e de se isso acontecerá. Fiquem conosco!”, disse Hillary em uma entrevista em Nova Iorque. A frase “Fiquem conosco” alimentava as especulações ontem. 
O jornal New York Post sublinhou que essa é até agora a “indicação mais clara” dada por Hillary Clinton sobre suas intenções de concorrer às eleições de 2008. 
A senadora por Nova Iorque está atualmente em campanha em todo o estado para sua reeleição para o Senado em novembro, o que segundo as pesquisas conseguirá sem dificuldades. 
Freqüentemente considerada a candidata favorita dos democratas para 2008, até agora Hillary Clinton recusou-se a responder sobre suas ambições presidenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

