Explicações para ataques 
<b>  </b>
 
BEIRUTE – Por que o seqüestro de três soldados israelenses provocou uma resposta tão intensa – desproporcional, na visão do governo dos Estados Unidos – do governo de Israel? Por uma questão cultural que, a médio ou longo prazo, poderia colocar em risco a própria existência de Israel.
“Os seqüestros representam um nível de proeza tática que antes era domínio israelense. E eles também representam um nível de negligência tática do lado israelense que antes era própria dos árabes”. 
É o que diz um informe que analistas da Stratfor, uma  influente firma do Texas especializada em inteligência.  
Para eles, o fator cultural é tão forte que provavelmente levará Israel a invadir todo o Líbano e ninguém fará nada para impedir isso. “A resposta mundial será ruidosa. Mas não haverá nenhuma ação substancial contra Israel”, conclui o estudo.  
A análise diz que Israel vive com três realidades: geográfica, demográfica e cultural. Na primeira, o país está em desvantagem permanente, pois lhe falta profundidade estratégica – embora tenha a capacidade de mover suas forças rapidamente de um lado a outro, dentro de seu território. 
Do ponto de vista demográfico, Israel tem menos gente do que os árabes, embora possa alcançar superioridade local, em números, através da escolha da hora e do local da guerra. 
A sua grande vantagem, segundo a Stratfor, é cultural, pois Israel domina a tecnologia e a cultura da guerra. 
Duas das realidades não podem ser mudadas. Nada pode ser feito sobre geografia e demografia. Mas a cultura, sim, pode ser modificada, dizem os analistas, acrescentando que o grande temor inerente de Israel é de que os árabes igualem ou superem culturalmente a perícia israelense e, portanto, a militar.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

