NOTAS
<b>  </b>
 
Crocodilo devora mulher nos EUA
Uma mulher latina de 28 anos foi morta por um crocodilo quando fazia exercícios, próximo a um canal, em Miami. Depois da morte, o animal a arrastou para a água onde seu corpo foi mutilado. 
O corpo da vítima foi encontrado sem braços e com mordidas na perna direita e nas costas. A polícia acredita que a mulher morreu quando ainda estava em terra porque quase não havia água em seus pulmões.

Médico infectava crianças com HIV
O governo libanês adiou de forma inesperada, ontem, o julgamento de cinco enfermeiras búlgaras e de um médico palestino acusados de contaminar intencionalmente centenas de crianças do país com o vírus da Aids.
O novo julgamento foi adiado e será retomado no próximo dia 13 de junho. Os réus continuam detidos.

Menino de 6 anos na faculdade
O mexicano Maximiliano Arellano, 6 anos, pode começar a estudar Medicina em pouco tempo, por causa de seus conhecimentos na área e de sua memória fotográfica. 
Ele já participou de conferências que tratavam sobre osteoporose, diabete e anemia, uma delas na companhia de universitários que observavam perplexos como Maximiliano apresentava com perfeição o que aprendeu.

Liberado aborto na Colômbia
A Colômbia aprovou a legalização do aborto para casos de estupro, incesto e quando a saúde da mãe estiver em perigo ou o feto condenado. 
Sob outras circunstâncias o aborto continuará sendo ilegal no país. Estima-se que aproximadamente 400 mil abortos ilegais sejam realizados todos os anos na Colômbia.

Celular salva homens no mar
Três australianos, perdidos no mar há mais de três semanas, foram salvos por uma mensagem de texto enviada por meio do aparelho celular. Eles se alimentavam de lula crua e água da chuva.
Os homens perderam o sentido de orientação quando ventos do ciclone Monica os arrastaram. Pouco depois acabou o combustível e ficaram à deriva. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

