Dominicanas fazem Brasil suar a camisa
<b>  </b>
 
MACAU – A seleção brasileira feminina de vôlei venceu ontem a República Dominicana por 3 sets a 2 (25/14, 22/25, 20/25, 25/17 e 15/8) em partida válida pelo Grand Prix, que está sendo disputado em Macau, na China.
As brasileiras voltam à quadra na madrugada de amanhã, às 5 horas (de Brasília), para enfrentar as chinesas.
Na semana passada, a seleção comandada pelo técnico José Roberto Guimarães havia vencido os três jogos que fizera na etapa do Grand Prix de Tóquio – Coréia do Sul, Cuba e Japão, os donos da casa.
Segundo o regulamento do Grand Prix, a cada semana as 12 equipes são divididas em três grupos. No final da terceira rodada, as seis melhores classificadas vão disputar a fase final em Reggio Calabria, na Itália. As italianas, por serem donas da casa, já têm vaga assegurada.
A exemplo do Brasil, a Itália também tem 100% de aproveitamento no Grand Prix. As atuais campeãs mundiais venceram ontem, em Taiwan, o Azerbaijão por 3 a 2, com parciais de 25/18, 25/20, 22/25, 23/25 e 15/11. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

