NOTAS
<b>  </b>
 
Maconha para 
tranqüilizar vacas
A polícia da província polonesa de Szczecin descobriu que uma camponesa cultivava maconha e que, como ela explicou, dava a droga a vacas para tranqüilizá-las.
Os policiais que descobriram e destruíram a plantação de maconha disseram que a mulher, de 55 anos, se mostrou uma grande agricultora, pois os pés tinham mais de três metros de altura.

Achados corpos do
período nazista
A promotoria de Dortmund, Alemanha, abriu investigação sobre 12 corpos de crianças achados em um campo do cemitério de Menden, supostamente vítimas do nazismo.
Os nazistas diziam que queriam eliminar deficientes físicos ou psíquicos e pessoas consideradas “indignas de viver”. 

Polêmica com 
copos de cerveja
A Bélgica está em guerra pela cerveja: copos maiores pelo mesmo preço enfureceram os proprietários de bares, que recorreram à Justiça.
Apresentaram denúncia contra uma empresa, acusada de ter distribuído copos em que se serve uma marca de cerveja com capacidade para dois centilitros e meio a mais em relação aos outros. O barril de 50 litros rende agora 17 copos a menos. 

Tufão atinge 
as Filipinas 
O tufão Xangsane (foto)  perdeu força ontem sobre as Filipinas, transformando-se em tempestade tropical, mas os ventos e as chuvas já mataram pelo menos oito pessoas, desabrigaram 5,5 mil e devastaram parte das ilhas centrais e de Manila. 
Ele deverá voltar a ganhar força ao atingir o mar do sul da China, na manhã de hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

