Mel Gibson é preso após dirigir bêbado
<b>  </b>
 
Mel Gibson foi preso  sexta-feira em Malibu após ser pego dirigindo bêbado. O ator e diretor se submeteu ao bafômetro e foi levado a uma delegacia local. Gibson ficou poucas horas em custódia. Foi liberado após pagar uma fiança de US$ 5 mil.
O diretor do filme Paixão de Cristo já chegou a declarar que era contra o uso abusivo de bebidas alcoólicas, tabaco e outras drogas legalizadas. 
Procurado por jornais americanos, Mel Gibson não se manifestou para comentar o episódio. Há 15 anos ele freqüenta reuniões dos Alcoólicos Anônimos (AA). 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

