Corrida para quem tem boa saúde
<b>  </b>
 
Quem faz esporte terá que mostrar no dia 20 próximo que está bem de saúde. A prova dos nove será a 2ª Dez Km Unimed, que já tem 1.315  inscritos.
O percurso, de Jardim Camburi a Itararé, será de 10 quilômetros, com  largada às 9 horas em frente ao Hotel Canto do Sol, e  chegada em frente ao Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), na avenida Leitão da Silva.
Durante todo o percurso ambulância do SOS Emergências Médicas estará acompanhando os atletas, que também estarão protegidos pelos órgãos de segurança e equipe de apoio.
Entre os atletas inscritos está o capixaba Enício Pereira Maximiliano, vencedor da 1ª Dez Km Unimed.
A competição terá oito categorias: geral masculino e feminino, médico Unimed masculino e feminino, colaboradores Unimed masculino e Feminino, além 12 faixas etárias masculinas e 10 femininas. 
Somente os três primeiros lugares das categorias geral masculino e  feminino receberão prêmio em dinheiro: R$ 2.500 para o vencedor; R$ 1.500 para o segundo; e R$ 500 para o terceiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

