Modelo magra vetada em desfile
<b>  </b>
 
MADRI – Uma proibição inédita a modelos excessivamente magras, decretada num desfile de alta costura em Madri, provocou reações de ultraje em agências de modelos e levantou a perspectiva de restrições similares em outros eventos.
A semana de moda de Madri rejeitou modelos que estão abaixo do peso, após protestos de que garotas e mulheres jovens tentam copiar a aparência esquelética das modelos e, em conseqüência, desenvolvem distúrbios alimentares.
Os organizadores dos desfiles disseram que querem promover uma imagem de beleza e saúde, e não o visual excessivamente magro ou “heroin chic” (vinculado à imagem de consumidores de heroína).
Mas Cathy Gould, da agência de modelos Elite, disse que a indústria da moda está sendo usada como bode expiatório. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

