NOTAS
<b>  </b>
 
Preso depois de
embriagar irmã
Um adolescente de 14 anos foi preso depois de embriagar a irmã de 3 anos em Minneapolis, nos EUA. A menina foi levada inconsciente para o hospital após tomar doses de licor. 
O nível de álcool do sangue da menina chegou a 0,12%, quando o nível tolerado para embriaguez é de 0,08%. A menina foi liberada pelos médicos e está se recuperando em casa.

Excomungado 
rejeita decisão 
O arcebispo emérito de Lusaca (Zâmbia), Emmanuel Milingo, 76, excomungado terça-feira pelo Vaticano ao lado dos quatro sacerdotes casados que foram ordenados bispos, rejeitou a medida e disse que “a devolve ao Vaticano” para que seja “reconsiderada”. 
Ele afirma que seu propósito é “reformar a Igreja Católica e o sacerdócio com matrimonio” e que o celibato já causou “muitos danos” à instituição. 

Menina de 8 anos
grávida no Peru
O caso de uma menina de 8 anos violentada e grávida de seis meses gerou alarme ontem no Peru, provocando um aumento nos pedidos de aplicação de punições mais severas para culpados de pedofilia. 
Ela foi vítima de abuso sexual de um primo de 29 anos, em um povoado da província de Pachitea, no departamento de Huánuco, centro dos Andes.

Condenada por
chantagear juízes
A faxineira brasileira Roselane Driza, 37, foi considerada ontem culpada por um júri inglês de chantagear dois juízes da imigração. Ela teria roubado duas fitas de vídeo onde uma juíza aparece cheirando cocaína e fazendo sexo com um juiz e outra mulher. 
Ela teria pedido 20 mil libras aos juízes para não enviar as fitas ao juiz supremo. Roselane permanecerá presa até 20 de outubro, quando sai sua sentença.

Carlos Menem 
é internado 
O ex-presidente argentino Carlos Menem foi internado terça-feira em um instituto de cardiologia na Argentina, após desmaiar em um ato público. 
Seus familiares garantiram, no entanto, que ele está em bom estado de saúde. Imagens de TV o mostraram perdendo os sentidos enquanto falava ao público. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

