Planta fareja suas vítimas
<b>  </b>
 
A planta parasita cuscuta não tem nariz, mas sabe como farejar a presa. Ataca tomates, cenouras, cebolas, árvores frutíferas, alfafa e até flores e é um problema para os fazendeiros porque os herbicidas que dão conta dela prejudicam a lavoura.
Cientistas acreditavam que a cuscuta crescia ao acaso, encontrando uma planta para a atacar por mera probabilidade. Mas uma pesquisa descobriu que, colocando-se tomateiros perto de um broto de cuscuta, a parasita toma o rumo da fruta 80% das vezes.
E ao colocar aroma de tomate num pedaço de borracha, a cuscuta ataca a borracha 73% das vezes. Os cientistas concluíram que ela “fareja” as suas “vítimas”.  

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

