Robôs para patrulhar fronteiras 
<b>  </b>
 
A Coréia do Sul apresentou um guarda-robô armado que pode ser usado para detectar e surpreender intrusos ao longo de sua fronteira fortificada com a Coréia do Norte. 
O Ministério do Comércio afirmou que o robô, que pode acionar uma metralhadora ou balas de borracha, além de acionar um alarme quando detecta movimentos suspeitos, poderá aumentar dramaticamente a capacidade de vigilância. 
O robô também é capaz de distinguir pessoas de objetos em movimento, como veículos, a distâncias de até dois quilômetros com a luz do dia, e na metade desta distância à noite, disse o ministro Chung Sye-kyun em um comunicado. 
Segundo o ministro, o autômato abre uma nova era porque ele poderá substituir soldados nas unidades de fronteira contra possíveis agressões da comunista Coréia do Norte.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

