Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 2 de junho...
1886 – Primeira reunião da Internacional Football Association Board, entidade responsável pelas regras do futebol.
1914 – Fundado o Ceará Sporting Clube, em Fortaleza (CE).
1957 – O Fluminense vence o São Paulo por 2 a 1, no Maracanã, e conquista o título do Torneio Rio-São Paulo pela primeira vez.
1969 – Nasce o atacante Paulo Sérgio, em São Paulo (SP). Campeão da Copa do Mundo de 1994 pela Seleção Brasileira, Paulo Sérgio Silvestre foi campeão brasileiro de 1990 pelo Corinthians, campeão alemão (2000 e 2001) e da Liga dos Campeões da Europa (2001) pelo Bayern Munique.
1991 – O Criciúma, do técnico Luiz Felipe Scolari, vence a Copa do Brasil em cima do Grêmio. Na partida decisiva, no estádio Heriberto Hülse, em Santa Catarina, os times empatam por 0 a 0.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

