Recorde em economia de combustível
<b>  </b>
 
A Comissão Européia (o órgão executivo da União Européia) apresentou quinta-feira, em Bruxelas, um protótipo de automóvel capaz de percorrer 2.885 quilômetros com apenas um litro de etanol, a uma velocidade média limitada a 30 km/h. 
Desenvolvido por um grupo de estudantes franceses, o Microjoule é o vencedor da Eco-Marathon, um concurso europeu que, em maio passado, premiou os veículos que percorreram as maiores distâncias com menos combustível. Essa foi sua primeira exibição ao público.
“Desde a primeira Eco-Marathon, em 1985, a distância percorrida pelos competidores com um litro de combustível foi quintuplicada. Dos 680 km de então, agora é possível completar a distância entre Paris e Pequim com menos de quatro litros”, explicou François Gebrut, um dos professores responsáveis pelo Microjoule. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

