Condenado pode deixar prisão
<b>  </b>
 
Um juiz do Mississippi concedeu o direito de liberdade sob fiança ao ex-integrante da Ku Klux Klan Edgar Ray Killen, condenado à prisão pelos assassinatos que inspiraram o filme “Missisipi em Chamas” nos anos 60. 
Killen tem 80 anos e foi sentenciado a 60 de reclusão. O juiz fixou a fiança em US$ 600 mil. 

Casal completa 81 anos de união 
O casal mais velho da França comemorou ontem 81 anos de casamento. André e Marguerite Debry, de 107 e 100 anos, respectivamente, ultrapassam um casal da Filadélfia, com 74 anos de união, que o livro dos recordes declarou em junho passado como o casal mais velho do mundo.
Para comemorar o 81º aniversário de casamento, André e Marguerite fizeram um almoço em família, com champanhe

Mulher de Pinochet ganha liberdade
A mulher do ex-presidente chileno Augusto Pinochet, Lucía Hiriart, recebeu liberdade provisória quinta-feira, 24 horas depois de a Justiça ter determinado a sua prisão sob a acusação de compactuar com o marido em um suposto esquema de roubo de dinheiro público.
A ordem de prisão de Hiriart e do filho mais novo do casal, Marco Antonio, foi emitida pelo juiz Sergio Muñoz, que investiga as contas secretas do ex-governante militar no exterior. 

Americana tenta salvar gato e morre
Uma mulher que conseguiu escapar do incêndio que consumiu sua casa foi morta ao voltar para o local e tentar salvar o seu gato.
Iris Kay Call, 42, voltou para dentro da casa em chamas depois de conseguir escapar na noite de quinta-feira. Ela foi retirada do local ainda com vida, mas morreu pouco depois por intoxicação. O gato morreu no incêndio.

Criança afogada em lavadora  
Uma menina de dois anos morreu afogada em uma lavadora de roupas, na Argentina, na última quarta-feira, na cidade de Santa Teresita, um dos balneários da costa Atlântica da província de Buenos Aires.
Segundo a mãe da criança, a menina caiu na máquina ao subir em um banco e inclinar a cabeça para dentro do eletrodoméstico, que estava em funcionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

