NOTAS
<b>  </b>
 
Deco é português,
ora pois, pois
Perto de disputar sua primeira Copa, o meia brasileiro Deco, 23, disse que não se arrepende de ter se naturalizado português. 
“Não voltaria atrás. Em primeiro lugar, foi uma opção. Para muita gente é fácil dizer isso, mas se pudesse voltar atrás, a decisão seria a mesma”, afirmou o jogador. 
E emendou: “É o meu primeiro Mundial. Todos nós, portugueses, queremos ganhar, mas sabemos que não será fácil.”

Goleiro paga mico
e Inglaterra perde
Com uma falha incrível do goleiro Robert Green, a Inglaterra perdeu por 2 a 1 de Belarus, ontem, em Reading, em amistoso preparatório para a Copa. 
Jenas marcou de falta o gol inglês, mas após falha de Green – que se contundiu ao bater um tiro de meta, cair no chão e mandar a bola nos pés de Kutuzov, que apenas empurrou para o gol vazio –, Belarus empatou. Depois, Kornilenko fez o gol da vitória.

Suécia e Finlândia
não saem do 0 a 0
A Suécia ficou no empate de 0 a 0 com a Finlândia, ontem, em seu penúltimo jogo de preparação antes da Copa.
Os suecos, que pouparam vários titulares, incluindo Larsson, Ljungberg, Ibrahimovic e o goleiro Isaksson, criaram poucas chances de marcar durante o jogo. Os finlandeses estiveram mais perto da vitória.

Buffon depõe e tira
peso dos ombros
O goleiro da seleção italiana Gianluigi Buffon reconheceu que tirou um peso dos ombros ao prestar depoimento na quarta a investigadores do inquérito sobre apostas envolvendo o Campeonato Italiano, em meio a sua preparação para a Copa.
“Esclareci tudo o que deveria esclarecer e estou muito melhor. É como se eu tivesse tirado um peso dos ombros”, reconheceu o atleta.

Amistoso tem 
placar de palito
Em preparação para a Copa, a seleção do Equador não passou de um empate em 1 a 1 contra a Colômbia, na madrugada de ontem, nos Estados Unidos.
O meia Castillo abriu o marcador no segundo tempo, tendo o colombiano Soto empatado. A seleção equatoriana ainda tem previsto outro amistoso no domingo, em Madri, contra a Macedônia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

