Remédio para acne causa depressão 
<b>  </b>
 
Uma pesquisa detectou que um remédio popular para casos graves de acne causou comportamento depressivo ao ser testado em camundongos. 
A pesquisa, da Universidade de Bath, na Grã-Bretanha, foi feita após indícios de que o Roacutan vinha provocando casos de depressão e suicídio em consumidores desde seu lançamento, em 1982. 
O trabalho, publicado na revista científica Neuropsychopharmacology, é o primeiro a indicar evidências científicas nesse sentido. A Roche, fabricante do medicamento, não inclui nenhuma advertência sobre depressão em suas bulas. 
O Roacutan é normalmente prescrito somente a adolescentes com acne particularmente grave. É altamente eficiente e é usado por aproximadamente 13 milhões de pacientes em todo o mundo. 
A equipe da Universidade de Bath deu o medicamento a camundongos adolescentes por um período de seis semanas e monitorou o comportamento. 
Eles descobriram que apesar de não haver mudanças nas habilidades físicas dos animais, eles passavam muito mais tempo imóveis em uma série de análises de laboratório para testar suas respostas ao estresse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

