Papa recua e mantém o limbo
<b> O documento que deve acabar
em breve com o conceito
ainda não está pronto e
Bento XVI preferiu esperar </b><br>
 <br>
VATICANO – O papa Bento XVI preferiu manter, por enquanto, o limbo no limbo. Há quase um ano a Comissão Teológica Internacional da Igreja vem trabalhando num documento que pretende abolir formalmente o limbo, o lugar para onde, segundo a tradição católica, vão as crianças que morrem sem ter sido batizadas.
O Papa celebrou uma missa com os integrantes da comissão na manhã de ontem, mas, ao contrário do que se especulava, ele não mencionou o conceito do limbo na homilia e não anunciou nenhuma decisão.
Havia informações de que o Papa aboliria o limbo ontem, mas um participante, o arcebispo italiano Bruno Forte, disse que os 30 integrantes da comissão ainda estão ajustando o texto do documento.
“Ainda estamos trabalhando no documento. Acho que vamos estar prontos para entregá-lo a ele até 2007”, disse ele depois da missa. De qualquer forma, nos círculos católicos o fim do limbo é tido como fato consumado.
Em entrevistas e livros publicados antes de ser eleito Papa, no ano passado, o então cardeal Joseph Ratzinger deixou claro acreditar que o conceito do limbo deveria ser abandonado, por ser “apenas uma hipótese teológica”, e não uma “verdade definida da fé”.
Para os teólogos medievais, o limbo era o local reservado para os mortos não-batizados, incluindo gente de bem que havia vivido antes da vinda de Jesus Cristo.
Para os católicos, o batismo elimina o pecado original que manchou todas as almas desde a expulsão de Adão e Eva do Jardim do Éden.
Embora nunca tenha feito parte formalmente da doutrina católica, o limbo era ensinado aos católicos até os anos 1960, e em muitas línguas a palavra adquiriu o sentido de um estado de suspensão.
O catecismo oficial da Igreja Católica, lançado em 1992 depois de décadas de elaboração, eliminou o conceito de limbo: “Quanto às crianças que morreram sem o Batismo, a Igreja só pode confiá-las à misericórdia de Deus”.
Na Divina Comédia, Dante Alighieri colocou pagãos virtuosos e grandes filósofos clássicos no limbo. A comissão teológica começou a trabalhar na questão a pedido do papa João Paulo II, que queria uma forma “mais coerente e esclarecida” de descrever o destino dos inocentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>