Google quer manter sigilo no Orkut
<b>  </b>
 
A Google Brasil recorreu, na sexta-feira, da decisão judicial que impõe quebra de sigilo aos dados de pessoas inscritas no site de relacionamentos Orkut. Em nota oficial, a empresa informa que já protocolou embargos de declaração referentes à decisão do juiz federal José Marcos Lunardelli, da 17ª Vara Cível. 
O objetivo é obter a revisão da decisão. De acordo com a nota, “a decisão é ineficaz, pois se dirige aos serviços Google, quando o assunto em referência é o Orkut, sobre o qual a Google Brasil não tem qualquer ingerência”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

