EUA libertam suspeito de ataque de 11/9
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Um argelino que, acredita-se, é o último dos suspeitos capturados nos EUA imediatamente após os atentados de 11 de setembro de 2001, foi solto na quinta-feira. 
Ele já havia sido inocentado em novembro de 2001. Benemar Benatta, 32 anos, partiu para o Canadá, onde busca asilo político, depois de ter sido solto por autoridades americanas, disse a advogada Catherine Amirfar. 
Benatta esteve entre os cerca de 1.200 árabes e muçulmanos presos em todo o território americano como suspeitos ou testemunhas na investigação que se seguiu aos atentados. 
Autoridades de imigração mantiveram Benatta sob custódia enquanto ele apelava da ordem de deportação para a Argélia, de onde desertou das Forças Armadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

