Bush reconhece falha no caso do Katrina
<b>  </b>
 
WASHINGTON  – Quase um ano depois de o furacão Katrina ter provocado uma crise humana e política nos Estados Unidos, o presidente George W. Bush afirmou ontem que o episódio, além de mostrar o despreparo do governo em responder a um desastre daquele tamanho, revelou uma “pobreza profundamente arraigada” no país. 
As consequências políticas do furacão, que matou mais de mil pessoas e deixou outras dezenas de milhares desabrigadas, foram graves para Bush no ano passado. Sua popularidade despencou em meio às críticas sobre a lentidão da resposta do governo. 
Na semana que vem, o presidente americano volta aos lugares atingidos pelo Katrina e se reúne com moradores e autoridades para checar como anda a reconstrução de Nova Orleans e comunidades que foram alagadas e destruídas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

