NOTAS
<b>  </b>
 
Menor faz político
renunciar nos EUA
Um parlamentar americano, o republicano da Flórida Mark Foley, renunciou ao Congresso depois da revelação de um e-mail comprometedor. 
Um ex-mensageiro do Congresso, de 16 anos, se queixou de ter recebido e-mails ambíguos do parlamentar. “Você se divertiu em sua conferência? O que gostaria de aniversário?”, perguntava. Ele as considerou “perversas”. 

Homossexuais 
adotam criança 
Um casal homossexual de Barcelona tornou-se o primeiro na Espanha a adotar uma criança sob as novas leis, que dão aos casais homossexuais os mesmos direitos dos heterossexuais. 
Carme Figueras, conselheira do bem-estar e da família, disse que 28 casais gays haviam se inscrito para adoção.

Parlamentar 
chinês executado
Sang Yuechun, ex-membro da Assembléia Nacional Popular da China – principal órgão do Poder Legislativo do país – foi executado por corrupção e violação.
Sang ocupou a presidência de uma corporação industrial e foi parlamentar de 1996 a 2000. Ele foi culpado de se apropriar de fundos públicos no valor de US$ 15 milhões. 

Urso de pelúcia 
mata 2,5 mil peixes
Um ursinho de pelúcia (foto) foi o causador da morte de 2,5 mil trutas em Milforf, nos Estados Unidos. Funcionários estaduais do Departamento de Caça e Pesca disseram que o urso caiu no criatório dos peixes e obstruiu o sistema de drenagem. 
O objeto bloqueou o fluxo de oxigênio para o poço e sufocou os peixes.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

