Novo uso para droga contra Aids
<b>  </b>
 
Cientistas da Universidade de Manchester, na Grã-Bretanha, acreditam ter descoberto um novo efeito para um remédio usado no combate ao vírus HIV: a prevenção do câncer cervical, uma doença também viral. 
Os testes iniciais, publicados na revista Antiviral Therapy indicam que a droga lopinavir ataca também, além do HIV, o vírus HPV, que provoca essa variante de câncer.
Se a pesquisa for confirmada em humanos, os especialistas acreditam ser possível criar uma pomada que seria aplicada sobre a coluna a partir do remédio que hoje é tomado por via oral.
A nova droga beneficiaria milhares de pessoas que são obrigadas a realizar cirurgias para remover tumores. Já existem drogas contra o câncer cervical em desenvolvimento, mas elas só serão eficazes no combate ao vírus HPV, não à prevenção. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

