Grandalhão é a preocupação de Cosme
<b>  </b>
 
O quarto-zagueiro grandalhão Da Silva, que teve uma indisposição estomacal e treinou separado ontem, é a única preocupação do técnico Cosme Eduardo para o jogo decisivo do Serra contra o Vilavelhense, domingo, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo.
“Da Silva sentiu-se mal, provavelmente teve uma hipoglicemia (queda súbita da taxa de açúcar no sangue) e treinou separado. Mas espero contar com ele nessa prova dos nove do campeonato”, afirmou Cosme.
Serra e Vilavelhense lideram o quadrangular, com quatro pontos ganhos, e estão empatados no saldo de gols, dois. Mas o treinador da equipe serrana, única invicta, não evita a comparação:
“O Serra está crescendo de produção a cada jogo e o Vila é uma equipe de força, sendo a que mais investiu em contratações. O jogo será definido nos detalhes”.
Jogador mais experiente do time serrano, o meia Rodrigo Paulista, 30 anos, garante que o Vila não tem segredos:
“O time deles não tem nenhum menino, já os conhecemos e não podemos deixar a peteca cair agora”, comentou.
Hoje, haverá o coletivo à tarde no Robertão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

