Felipão vai cantar hino da rainha
<b>  </b>
 
LONDRES – O chefe executivo da Federação Inglesa de Futebol, Brian Barwick, retornou de Lisboa ontem afirmando que se reuniu com o técnico Luiz Felipe Scolari, 57, atual treinador de Portugal, para que  assuma o English Team.
“Acho que está bem evidente que estivemos em Lisboa para falar com Scolari como parte do processo de contratar o próximo técnico, e esse processo continua”, disse o cartola.
Barwick viajou na quarta-feira para a reunião depois de obter a permissão da federação portuguesa de futebol para falar com Felipão, que negou comentar as negociações ao falar com os repórteres portugueses.
“Não há nada sobre o que falar. Vocês já sabem, já ouviram, Eu continuo a trabalhar para Portugal”, disse Felipão, que fez um curso de três meses de inglês em Lisboa.
Felipão quer ganhar o mesmo que o atual técnico da seleção, o sueco Sven-Goran Eriksson, recebe, cerca de R$ 7,6 milhões, mas os ingleses ofereceram R$ 4,3 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

