Céu e inferno da bola
<b> Da conquista do
título à fuga do
rebaixamento, 
as últimas 
rodadas serão
pura emoção </b>
 
RIO – O Brasileirão, em sua reta final, vem mexendo com todo o País, já que tanto a luta pelo título, restrita ao líder Corinthians e ao vice-líder Internacional, – o Goiás tem apenas 1% de chances –, como por uma vaga à Copa Sul-Americana e a tentativa de fuga do rebaixamento, têm envolvido torcedores de todos os clubes.
Faltando três rodadas para ser conhecido o campeão, três equipes brigam pela quarta e última vaga na Libertadores – Fluminense, Palmeiras e Cruzeiro – já que o Goiás tem a faca e o queijo nas mãos para se juntar ao Corinthians e Inter.
Já para disputar a Copa Sul-Americana de 2006, são 17 equipes na briga, incluindo Goiás e Fluminense, caso a dupla não se classifique  para a Libertadores.
A briga de foice, e tão importante como a luta pelo título, está na parte da baixo da tabela, onde 11 equipes, entre elas quatro que já deram a volta olímpica no Brasileirão – Flamengo, Vasco, Atlético/MG e Coritiba – tentam se safar da degola. O Galo mineiro e o caçula Brasiliense estão, praticamente, na Segundona.
 Saindo do campo, o Brasileirão não corre risco de ser paralisado, apesar da liminar concedida ontem pela juíza Munira Hanna, do 1º Juizado da 1ª Vara Cível, do Foro Central de Porto Alegre, a pedido do torcedor Leandro Konrad Konflanz, determinando que a CBF volte a validar as 11 partidas anuladas da competição. 
“Não existe esse risco”, garantiu o presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva, desembargador Luiz Zveiter. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

