Rapaziada de Bernardinho vence outra
<b>  </b>
 
FORTALEZA – A seleção brasileira masculina manteve ontem, em Fortaleza, sua invencibilidade de 11 jogos ao derrotar Portugal por 3 sets a 1 (22/25, 25/20, 25/21, 25/18), pela  primeira fase da Liga Mundial. Hoje, às 10 horas, as duas equipes voltam à quadra. 
O técnico Bernardinho colocou o time reserva –Murilo,  Samuel,  Sidão, Bruno, Lucas, Evandro e Marcelinho – em quadra, mas utilizou também Gustavo, Escadinha e Anderson, que fazem parte da equipe titular.  
Os outros – Ricardinho, André Heller, Rodrigão, Giba, André Nascimento e Dante – estão fazendo uma adaptação na cidade de Latina, na Itália, para a fase final da Liga Mundial, a partir de quarta-feira, em Moscou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

