Raio atinge casa na Serra 
<b>  </b>
 
Moradores de uma casa em Nova Almeida, na Serra, levaram um susto durante o temporal de ontem à tarde. Um raio atingiu a residência, rachando o teto e quebrando a caixa d’água. Todos os eletrodomésticos da casa foram perdidos. O fornecimento de energia foi interrompido e o telefone ficou sem funcionar até a noite de ontem. O proprietário da casa, o vigia noturno Luiz César Borges, de 45 anos, disse que vai buscar ressarcimento do que perdeu com quem for preciso. “Minha casa quase foi destruída e ficamos com medo. Sei que é uma coisa da natureza, mas é preciso que haja mais segurança na rede elétrica para os nossos aparelhos e para as nossas vidas também”, reclamou. O caso chamou a atenção de toda a vizinhança, que está com medo de uma nova queda de raios no local.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

