Pintor diz que material não estava em casa 
<b>  </b>
 
O pintor D.J.N, 25 anos, negou ontem que os objetos de um roubo ocorrido na madrugada da última quarta- feira tenham sido encontrados pela polícia na casa do enteado dele, o menor M.P.J., 15 anos. Depois de participar do assalto na casa de uma aposentada em Jardim Tropical, Serra, três homens – incluindo M. – foram presos ao sair da residência e autuados em flagrante no DPJ de Laranjeiras, na Serra. Na delegacia, dois dos presos – Cleber Gonçalves de Souza, 19, e Johnnie dos Santos, 18 – disseram que o material estava na casa do adolescente. A polícia foi ao local, mas nada encontrou. “Tenho uma cópia do relatório da Polícia Militar que prova que os objetos não estavam aqui e sim em um outro local. Foi o meu enteado que transportou os objetos, mas não trouxe nada para casa”, afirmou o pintor. Da casa da aposentada M.L.U.C, 75, os bandidos levaram um microsystem, um rádio-relógio, 12 CDs, uma mochila com roupas e documentos pertencentes ao filho da aposentada.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

