Garota é baleada na saída de bar 
<b>  </b>
 
A saída de um pagode terminou em tiroteio em Santo Antônio, Vitória. Uma garota de 15 anos, identificada como D. levou um tiro na boca e um rapaz foi baleado nas nádegas, por volta das 4 horas de ontem. A confusão começou quando um dos três amigos que acompanhavam a adolescente foi tirar satisfação com um motorista de caminhão que a teria acariciado. Eles estavam saindo de um bar onde teria acontecido o pagode. O caminhoneiro e dois amigos dele disparam contra o carro quando a garota e os amigos dela iam sair do local.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

