Batida mata filho de ministro 
<b>  </b>
 
RIO – O filho do ministro interino e secretário-executivo do Ministério de Desenvolvimento, Márcio Fortes de Almeida, morreu pela madrugada num acidente de carro na praia de Botafogo, zona sul do Rio. O estudante Marcel Luiz Fetti Fortes de Almeida, 22, voltava para casa, no Leblon (zona sul), na companhia de mais quatro amigos, quando o Astra que dirigia capotou e bateu num poste, em frente ao clube Mourisco. Ele morreu na hora. O estudante Jaime Gestal, 23, ficou preso nas ferragens e teve que ser resgatado por bombeiros do quartel de Botafogo. Os outros três passageiros nada sofreram. Os jovens voltavam de uma micareta no píer Mauá, onde assistiram ao show da cantora Ivete Sangalo. O corpo de Fortes de Almeida foi enterrado à tarde no cemitério São João Batista, em Botafogo (zona sul).   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

