Reeleitos saem correndo da Assembléia 
<b>  </b>
 
Os cinco deputados que tiveram afastamento determinado pela Justiça no último sábado e outros reeleitos foram os primeiros a sair quase correndo do plenário da Assembléia depois que os manifestantes conseguiram invadir a ante-sala do local. Os primeiros a aparecer no estacionamento da Casa foram Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Amaro (PPB). Eles deixaram o andar em que está instalado o plenário pela saída de incêndio e preferiram não comentar o ocorrido. Em seguida, desceu a deputada Fátima Couzi (PPB). “Estou apavorada. Vou embora porque não sei o que mais vai acontecer lá em cima”, contou a deputada ao se deparar com a reportagem do jornal A Tribuna. José Tasso de Andrade e Sérgio Borges também deixaram o plenário da Assembléia logo em seguida. Apenas o deputado Gilson Gomes permaneceu no local.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

