Caçula de Tom Jobim grava “Wave”
<b>  </b>
 
Ao assistir a “Páginas da Vida”, preste atenção na versão cantada de “Wave” na trilha sonora. Quem divide os vocais com Daniel Jobim, 33 (neto de Tom Jobim), é uma moça de 19 anos quase sem experiência musical, mas cuja voz você pode ter ouvido antes. 
Explica-se: Maria Luiza Jobim era uma menina de sete anos, de “cabelo amarelo, dos olhos cor de chuchu”, quando gravou “O Samba de Maria Luiza” com o pai, Tom. 
A música entrou no álbum “Antônio Brasileiro”, de 94, ano em que o maestro viria a morrer, aos 67. Aquela precoce estréia musical, graciosamente desafinada e finalizada com uma repreensão carinhosa (“Não fala que grava”, diz o músico baixinho ao fim da canção, depois que a menina pede: “De novo!”), não era um projeto para revelar um talento. 
Era coisa de pai coruja, como lembrança de família que se guarda para a posteridade. Luiza diz que não quer ser cantora. “Minha técnica musical hoje é a mesma de quando eu tinha sete anos”, brinca. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

