INÉDITA
<b>  </b>
 
Uma música inédita de Chico Buarque aparecerá na trilha sonora de “O Maior Amor do Mundo”, novo filme do diretor Cacá Diegues. O longa-metragem deve estrear nos cinemas em abril. 
Composta especialmente para a trilha do filme, “Sempre” também entrará no novo disco de inéditas do cantor e compositor. Inspirado no amor dos personagens Luciana (vivida por Taís Araújo) e Antonio (José Wilker), Chico escreveu uma letra em que a palavra “sempre” aparece seis vezes, pontuando o anseio dos personagens por um encontro eterno. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

