Globo aposta em novela de Walcyr Carrasco
<b>  </b>
 
A Globo aposta no autor Walcyr Carrasco – que escreveu “Chocolate com Pimenta”, entre outros sucessos – para recuperar o público do horário das seis.
Prevista para estrear no próximo dia 20, “Alma Gêmea” é protagonizada pelo par romântico Priscila Fantin e Eduardo Moscovis e tem Flávia Alessandra como vilã e Erik Marmo entre os galãs. 
Priscila vive a índia Serena, que será vista pelo botânico Rafael (Moscovis) como uma reencarnação de sua falecida mulher. 
“O romantismo e o fato de ser uma novela de época, que se passa nos anos 20, 30 e 40, vão ajudar na audiência”, avalia o diretor Fred Mayrink, da equipe da novela. 
“As cenas da capital certamente emocionarão”, aposta Wilson Garita, o Gringo, responsável pela locação de pontos como a Praça da Sé e a Estação Júlio Prestes para as gravações. 
Walcyr Carrasco é sinônimo de sucesso no horário das seis – e com novelas de época. Sua novela mais recente, “Chocolate com Pimenta”, manteve bons índices de audiência, com média de 40 pontos nas últimas três semanas de exibição, no início de 2004. 
A trama se passava numa época semelhante à de “Alma Gêmea”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

