Raica é a sensação de desfile no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Um verdadeiro corre-corre. É assim que está a vida da modelo Raica de Oliveira. A correria está tão grande, que ela ainda nem sabe quando poderá ir para a Alemanha, para assistir os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Ontem, ela foi a sensação do último dia do Fashion Rio.
“Ainda estou tentando um espaço na agenda, para ir para a Alemanha, mas não sei quando e nem se será possível”, disse ela antes de subir na passarela.
Sobre o Dia dos Namorados, ela preferiu fazer segredo quanto ao presente do craque, Ronaldo, seu amado. “Ainda não comprei”, desconversou.
Ontem, o programa Fantástico, da Rede Globo, exibiu uma reportagem especial com a modelo que cativou o coração do craque Ronaldo.
Animada, ela deixou claro que o romance dos dois anda às mil maravilhas. Confessou ainda que é um pouco ciumenta, mas que o craque também é: “Ele tem de me contar aonde vai, com quem vai, tudo. Porque ele me cobra nesse sentido e eu tenho direito de fazer isso também”, avaliou. 
No final do bate papo, ela ainda mandou um recado para o amado: 
“Amor, espero que Deus abençoe seu caminho. Faça muitos gols! Vença a Copa e se cuida aí, viu. Não vai fazer nada!”, brincou. 
Falando sobre o desfile, ela disse que estava muito feliz, já que estava ao lado de toda a família e do carinho dos amigos. Raica apresentou três looks diferentes.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

