Árvore cai sobre três casas
<b>  </b>
 
Uma árvore de 25 metros, infestada por cupins, caiu na madrugada de ontem e atingiu três casas na rua Barão de Monjardim, no centro de Vitória. Ninguém saiu ferido.
A Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam) informou que, quando a árvore está em propriedade particular, a manutenção é de responsabilidade do dono do terreno e é ele que deve pedir o serviço de corte e poda. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

