Música, teatro e dança de graça
<b> O projeto Vinte Ver
acontece hoje no Carmélia
com várias manifestações
culturais e entrada franca </b>
 
O projeto Palco Aberto para o Samba, que acontece tradicionalmente às quartas-feiras no Centro Cultural Carmélia M. de Souza, cede espaço hoje para o projeto Vinte Ver. As apresentações acontecem no hall do centro, das 18 às 20 horas. 
A música é a grande condutora do Vinte Ver, já que é entre os intervalos de cada bloco musical que os artistas sobem ao palco. O artesão, o artista plástico e o escritor têm seus produtos expostos em estandes e, na medida em que são apresentados, comentam sobre suas produções. 
Ao teatro e à dança são reservados momentos em que o palco é preparado para as suas respectivas apresentações. 
O projeto foi batizado desta forma porque os encontros ocorrem sempre no dia 20 de cada mês. 
Além de abrir mercado de trabalho para um elevado número de artistas e técnicos, prioriza a aproximação desses artistas com, pelo menos, três segmentos do público: os que já freqüentam, os que gostam mas não têm acesso, e os que nunca puderam estar presente num evento mais elaborado. 
O projeto favorece, desta forma, a ampliação e sensibilização da platéia e uma maior visibilidade em relação à produção artística local, cabendo ao projeto cumprir aí sua parcela de responsabilidade social. 

Quem se apresenta

• Música – Gean Pierre
• Teatro – Geisa Ramos
• Dança – Renato Santos
• Literatura – Aldo Barroco e Edinéia Barroco
• Artesanato – Tramas do Espírito Santo (Tecelagem do Centro Cultural Carmélia M. de Souza) e Delsina Messias
• Exibição de vídeo – “Adeus Biju”, de Rogério Medeiros 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

