Último dia para pedir isenção no Cefet-ES
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para os candidatos a uma vaga no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) solicitarem a isenção das taxas de inscrição para o processo seletivo, que será realizado no dia 25 de junho, nas unidades da Serra, Colatina, Cariacica, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim.
Os interessados deverão comparecer nas unidades de ensino de Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina das 10 às 17 horas, com cópias da carteira de identidade (se menor de idade, certidão de nascimento); do comprovante de escolaridade; comprovantes atualizados da renda familiar (de todos que trabalham); declaração para autônomos, pensão e aposentadoria, além de comprovantes das despesas fixas da família, como água, luz, telefone e aluguel.
A expectativa é que a lista dos estudantes que conseguirem a isenção das taxas seja divulgada no próximo dia 18 em A Tribuna. A inscrição para os cursos técnicos integrados e técnicos subseqüentes custa R$ 50,00 e, para os cursos superiores, R$ 70,00.
As inscrições começam na próxima terça-feira. Serão oferecidas 769 vagas, sendo 185 para os cursos técnicos integrados ao ensino médio, 496 para os cursos técnicos subseqüentes e 88 para os de nível superior. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

