Lula nomeia Rasseli novo reitor da Ufes 
<b>  </b>
 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva nomeou na quarta-feira o professor Rubens Sergio Rasseli como novo reitor da Ufes, para um mandato de quatro anos. O decreto presidencial assinado também pelo ministro da Educação em exercício, Rubem Fonseca Filho, foi publicado na edição de ontem do Diário Oficial da União. Rasseli será empossado oficialmente na próxima segunda-feira, pelo ministro Cristovam Buarque, no Ministério da Educação, em Brasília. O mandato do atual reitor, José Weber Freire Macedo, se encerra no próximo dia 18. A transmissão de cargo, cuja cerimônia será presidida por José Weber, será realizada no dia 19, às 20 horas, no Teatro Universitário, no campus da Ufes em Goiabeiras. Na ocasião, o reitor eleito dará posse ao vice-reitor, professor Reinaldo Centoducate, aos pró-reitores e secretários. Rasseli disse está definindo a composição de sua equipe de trabalho.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

