Novo frigorífico no Sul abrirá 500 vagas
<b>  </b>
 
As cooperativas agropecuárias estão ganhando força no Estado. Prova disso é a geração de emprego e renda que elas promovem no interior. Um exemplo de criação de oportunidades é o pólo de desenvolvimento agrícola que está sendo construído em Castelo, no Sul do Estado, onde a previsão é que mais de 500 vagas sejam geradas inicialmente, podendo chegar a mil.
Trata-se do primeiro frigorífico integrado para atender à cadeia produtiva de avicultura de corte capixaba, com capacidade para abater 50 mil aves por dia. O frigorífico, que está sendo instalado em uma área de 270 mil metros quadrados, irá gerar ainda durante as obras de construção, que estão previstas para terminar no segundo semestre do próximo ano, 150 empregos.
Quem quiser concorrer a uma vaga na construção deve entregar o currículo no canteiro de obras. Já a seleção para as 500 vagas na cooperativa ainda não tem previsão para ter início.
No Norte do Estado, a Cooperativa de Nova Venécia – que produz e comercializa os produtos da marca Veneza – emprega atualmente 266 funcionários diretos e a estimativa é que gere cerca 5 mil empregos indiretos.
Para se candidatar a uma das vagas, muitas vezes o pré-requisito é que o interessado seja morador da região onde está instalada a cooperativa. Segundo o superintendente geral da cooperativa de Nova Venécia, José Carnieli, a mão-de-obra que atua na instituição é de moradores do município.
“Nossa prioridade de contratação é para moradores da região. Assim, além de valorizarmos os trabalhadores, geramos emprego e renda para a comunidade onde estamos inseridos”, informou Carnieli.
No último ano, a Veneza contou com uma produção total de 11.684.367 quilos de produtos, entre queijos (3,8 milhões de quilos), manteiga 
(282 mil quilos), iogurte (4,4 milhões de litros) e leite longa vida (1,9 milhão de litros), entre outros.
Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), em todo o País, cerca de 1,4 mil cooperativas agropecuárias reúnem 520 mil associados e empregam cerca de 50 mil funcionários. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

