Presos no Terminal Dom Bosco
<b>  </b>
 
Um menor de 14 anos foi detido na tarde de ontem depois de assaltar uma fisioterapeuta com uma pistola de brinquedo, no calçadão da praia de Jacaraípe, na Serra. 
A vítima, que mora no balneário, estava caminhando no calçadão e ia se encontrar com o namorado, um mecânico de montagem de 22, em um quiosque.
O menor a abordou, disse que era um assalto e mostrou a arma que estava na cintura. Da fisioterapeuta, ele levou um celular e R$ 4,00  em dinheiro. O namorado de Joyce estava próximo do local do crime e viu toda a ação, ocorrida às 17 horas. 
Uma radiopatrulha da Polícia Militar passava na orla e foi acionada. Soldados da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra), foram atrás do suspeito e o encontraram num ponto de ônibus.
O menor chegou a esconder a arma em um telefone público, mas os policiais a encontraram, assim como o celular e o dinheiro roubado. 
O adolescente foi levado para o DPJ da Serra, e depois encaminhado à Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe, Vitória.
O adolescente, que mora em Serra Dourada I, disse à polícia que ganhou a pistola de brinquedo do seu pai, quando ele era vivo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

