De folga, tropa de elite sai a passeio
<b>  </b>
 
Os policiais da Força Nacional de Segurança estavam de folga ontem e aproveitaram a tarde para passear por Vila Velha e Vitória, sem fardas. Um ônibus com cerca de 45 militares saiu do 38º Batalhão de Infantaria (BI) do Exército, na Prainha, em Vila Velha, às 15h40.
O major Dan Câmara, coordenador da tropa, disse que os policiais foram dispensados no dia de folga para fazer suas atividades bancárias, compras e também conhecer alguns pontos turísticos das cidades. 
Ele não informou o número de militares que foram às ruas, mas a reportagem de A Tribuna presenciou a saída de um ônibus do quartel do 38º BI. Alguns estavam de óculos escuros, bonés e camisetas. Segundo o major, não há previsão de quando mais policiais da Força Nacional chegam ao Estado e nem de quando os que já estão atuando vão ocupar as ruas da Grande Vitória.
De acordo com o major, a prioridade dos policiais de elite agora é realizar ações diárias nos presídios. Houve revista na cadeia ontem, mas o major disse que nenhum celular, arma ou droga foi encontrado na unidade. Hoje, uma nova revista será feita na Casa de Passagem de Vila Velha pela PM. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

