Licença ampliada em Marechal
<b>  </b>

As gestantes que trabalham na prefeitura e na Câmara Municipal de Marechal Floriano já podem comemorar a ampliação da licença-maternidade de 120 para 180 dias. 
O projeto de lei, que foi aprovado pelos nove vereadores da cidade, foi sancionado pelo prefeito Elias Kieffer e deve entrar em vigor assim que for publicado pela Câmara.

Rubem Braga é
tema de desfile

O cronista cachoeirense Rubem Braga será o tema deste ano do desfile cívico-escolar que será realizado no próximo dia 29, às 8 horas, na Linha Vermelha, em Cachoeiro de Itapemirim.
O objetivo é resgatar, por meio do escritor, a identidade da cidade. Vão participar do evento escolas da rede municipal e crianças de outras entidades como o Programa de Erradicação do Trabalho Infantil.

Nova arma contra
praga do cacau

Os municípios capixabas produtores de cacau poderão contar com uma nova arma contra a vassoura-de-bruxa, praga que já toma conta de lavouras do Estado. 
Na próxima semana, 20 técnicos do Incaper participarão de um curso sobre o assunto. Eles vão poder identificar as principais doenças do cacaueiro e as formas de combate. Após o treinamento, atenderão gratuitamente os pequenos produtores.

Crianças fazem 
trabalho voluntário

Começa hoje, em Aracruz, o XVII Campori Estadual dos Desbravadores, evento realizado pelo Clube dos Desbravadores do Espírito Santo. O encontro vai até domingo no Centro de Eventos Rubens Pimentel, no Centro, e deve reunir 5 mil pessoas. 
Crianças e adolescentes passarão quatro dias acampados e prestarão serviços comunitários, como pintura de prédios e visitas a asilos.  

Escola é reformada
em Santa Maria

Será inaugurada hoje, às 9 horas, a reforma e ampliação da escola Alto Rio Possmoser, em Santa Maria de Jetibá. A escola atende hoje 530 estudantes de ensino fundamental e médio.
Com a melhoria, ela passa a ter 10 salas de aula, sala de vídeo, biblioteca, laboratório de informática e dependências administrativas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

