NOTAS
<b>  </b>
 
Estudante baleado em assalto na Serra
Um estudante de 17 anos levou um tiro na perna ao correr atrás de um assaltante, que havia roubado  seu celular em Serra Dourada II, na Serra. 
Ele contou que seguia para a praça do bairro, às 18 horas de sábado, quando o ladrão tomou o telefone que estava preso na sua cintura. O menor foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, e passa bem. O ladrão fugiu.

Motoboy ferido em acidente no Centro
O entregador de pizza Gilberto Silva Júnior ficou gravemente ferido em um acidente envolvendo sua moto, placa MTL-3045, e o Santana vinho, placa MPI-1209, na rua 23 de Maio, no centro de Vitória, às 21 horas de ontem.
Em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, um outro motouboy, que trabalha na Pizzaria Dona, saiu ferido ao bater em um carro. Ele, que estava na moto, placa MQE-1121,  se desgovernou ao passar em um buraco.

Adolescente morto em Vila Velha
Um adolescente de 14 anos foi assassinado no local conhecido como antiga Pedreira, em Alecrim, Vila Velha. A polícia não soube informar quantos tiros ele levou.
O menor, que até a noite de ontem não havia sido identificado, chegou a ser levado para o Hospital Evangélico de Vila Velha por um taxista, mas morreu ao ser transferido para o Hospital Antônio Bezerra de Faria.

Aposentado morre com cinco tiros
O vigilante aposentado Odilon Etelvino Braga, 43 anos, foi assassinado com cinco tiros às 17h40 de ontem, no portão de sua casa em Feu Rosa, Serra.
De acordo policiais, no momento do crime, estavam na casa o aposentado, o filho dele, que ainda tentou socorrê-lo, mas a vítima morreu na hora.

Dupla presa por matar andarilho
Um homem identificado como Doidinho foi morto a pauladas e pedradas. Os acusados são o catador de latas de alumínio Joelson Batista Cândido, 25 anos, e uma adolescente de 14. 
O crime foi às 23 horas de ontem em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. A dupla disse que matou o andarilho para ficar com a sacola com latas dele. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

