Três pessoas perdidas no Mestre Álvaro
<b>  </b>
 
Policiais do Grupo de Radiopatrulhamento Aéreo (Graer), do 6° Batalhão da Polícia Militar (PM) e o Corpo de Bombeiros tentaram resgatar três pessoas que estavam perdidas no Mestre Álvaro, Serra, na noite de ontem. 
Os Bombeiros receberam o chamado às 18h15 e, até as 21h30, não haviam conseguido resgatar o grupo. O helicóptero da PM foi ao local mas voltou porque não podia continuar as buscas durante a noite.
Devido às dificuldades no resgate, as vítimas conversaram com os Bombeiros pelo telefone celular e foram orientadas a esperar em um ponto. Hoje, por volta das 5 horas, as buscas recomeçarão.
De acordo com o capitão Buzatto, do Corpo de Bombeiros, que orientou os primeiros procedimentos da tentativa de resgate, as vítimas foram orientadas a poupar energia para passar a noite no local.
“O helicóptero do Graer não tem condições de fazer aproximação à noite. Por isso os orientamos a desligar o celular e poupar energia para passarem a noite no local, já que não foram preparados para dormir. No Mestre Álvaro faz muito frio à noite. Amanhã (hoje), vamos entrar em contato com eles para orientá-los a ficar em um ponto de fácil acesso”, disse o capitão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

