Turistas chegam para Passos de Anchieta
<b>  </b>
 
Turistas de todos os cantos do País, principalmente de São Paulo e Minas Gerais, começam a chegar hoje ao Estado para participar da nona edição dos Passos de Anchieta. A caminhada sai amanhã às 7h30 da Catedral Metropolitana, em Vitória, e termina domingo, no início da tarde, no Santuário de Anchieta. 
Segundo o diretor de trilha da Associação Brasileira dos Amigos dos Passos de Anchieta (Abapa), Carlos Magno de Queiroz, o Lilico, a expectativa é reunir por volta de 3 mil pessoas.
Um dos destaques na programação deste ano será a bênção do bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, Dom Silvestre Scandian, durante a saída de Setiba, às 7 horas do sábado. Outro destaque é a apresentação do Ticumbi de Itaúnas, às 14 horas de amanhã, durante a chegada dos andarilhos à Barra do Jucu.

Programação

• Amanhã: Saída às 7h30 da Catedral Metropolitana de Vitória.
• Sexta-feira: Saída às 7h15 da Barra do Jucu. 
• Sábado: Saída às 7h15 da praia de Setiba. 
• Domingo: Saída às 7h15 da praia de Meaípe e chegada às 13 horas no Santuário de Anchieta.
As inscrições custam R$ 20,00 e podem ser feitas antes das saídas diárias, na Abapa ou no pela internet, no site www.abapa.org.br. Informações pelo telefone 3227-2661. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

