Pedido de R$ 100 mil para libertar família de fazendeiro
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Policiais da Delegacia Anti-Seqüestro e policiais militares de São Mateus cercaram a cidade de Jaguaré, Norte do Estado, à caça do cativeiro da dona-de-casa Scheila Machado Pedroni, que está grávida de sete meses e foi seqüestrada com seu filho de 4 anos ao chegar em casa, em Vila Valério, na região Noroeste.
Os seqüestradores já fizeram dois contatos com o fazendeiro, marido de Scheila, e pediram R$ 100 mil. As ligações foram rastreadas e levaram a polícia para Jaguaré, onde estaria o cativeiro. Os policiais que estão na caçada aos bandidos não passam nenhuma informação sobre o crime para não colocar em risco a vida de mãe e filho.
O carro da família já foi encontrado.  Peritos da Polícia Civil vão hoje a São Mateus para realizar perícia no Fiat Uno azul placa MTI-7748 (Vila Valério). O veículo foi abandonado no bairro Santa Tereza, em São Mateus, e encaminhado para vistoria no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus.
Dentro do carro foi encontrado um capacete de moto que pertence ao fazendeiro,conhecido na região como Pedroni.
A família foi rendida na noite de sábado quando chegava em casa, na zona rural de Vila Valério. Os bandidos já tinham rendido a empregada doméstica, quando o fazendeiro chegou com a mulher e o filho. 
A intenção dos criminosos era levar somente o menino de 4 anos, mas a mãe disse que iria com ele. Os criminosos amarraram o fazendeiro e o deixaram em casa. As vítimas foram levadas e o veículo foi encontrado no domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

