Caminhão mata ciclista na BR-101
<b>  </b>
 
Um ciclista de 20 anos morreu atropelado por um caminhão ao tentar atravessar a BR-101 Norte, em Carapina, na Serra. O corpo de Amilton Lúcio Santana foi arrastado por 50 metros sob a bicicleta, até que o caminhoneiro conseguiu parar.
O acidente aconteceu às 13h10 de ontem, no quilômetro 267, sentido Serra-Vitória. O caminhoneiro Durval Arpine, 33, que conduzia o caminhão placa MQA-6240, disse à polícia que tentou frear quando viu Amilton entrando na pista, mas não conseguiu impedir o atropelamento.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF) do posto da Serra, o ciclista foi atingido na cabeça. Marcas de sangue e da frenagem do caminhão ficaram no trecho da rodovia.
Segundo a PRF, Amilton tentava atravessar a pista no declive da calçada feito para passagem de cadeiras de rodas e bicicletas, porém, o local fica longe do sinal de trânsito e não há sinalização na pista alertando sobre a travessia de bicicletas.
Ele ainda foi socorrido com vida por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas morreu ao dar entrada no Hospital Dório Silva, na Serra.
O motorista do caminhão não foi preso e vai responder o inquérito em liberdade. O caso será encaminhado para a Delegacia de Delitos de Trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

