Mais uma pipa com drogas em presídio
<b>  </b>
 
A polícia flagrou na tarde de ontem presidiários novamente transportando drogas na rabiola de uma pipa da Casa de Passagem de Vila Velha para a Casa de Custódia (Cascuvv), um presídio vizinho, na Glória.
A pipa e a rabiola, com 42 pedras de crack e duas buchas de maconha com cerca de 90 gramas cada uma, foram apreendidas e encaminhadas à Delegacia do Centro de Vila Velha. Os detentos responsáveis pelo tráfico não foram identificados.
Ao contrário da última pipa, feita de sacola de lixo e encontrada na última terça-feira com maconha, ontem os presos utilizaram papel de seda e espeto de churrasco para a fabricação. Eles amarraram na rabiola pequenas sacolas com maconha e crack.
Os policiais contaram que os materiais que os presos utilizam para fazer as pipas são fornecidos pela Pastoral Carcerária, que faz artesanatos com os detentos. A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que irá instaurar procedimento para apurar o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

