Daniel e Barão Vermelho em Aracruz 
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Cerca de 100 mil pessoas são esperadas para a 17ª ExpoAracruz, realizada de 7 a 10 deste mês no Centro de Eventos Rubens Pimentel, em Aracruz. 
Além do rodeios, estão na programação shows com Amado Batista (dia 8), Barão Vermelho (9) e Daniel (10). Também irão se apresentar Marquinhos Gomes (7), Bonde do Forró (8) e Carla Cristina (9).
Ingressos no valor de R$ 5,00 serão cobrados a partir das 18 horas da sexta-feira. No sábado, a cobrança começará às 17 horas, e no domingo, a partir do meio-dia. Na quinta-feira a entrada é um quilo de alimento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

