Estudante é assassinada
<b> Marciela foi morta a facadas e pedrada.
A polícia investiga se ela foi testemunha
de um crime em Cachoeiro </b>
 
CACHOEIRO – A estudante Marciela Amaral Gouveia, 17 anos, foi assassinada a facadas e pedrada, no bairro Agostinho Simonato, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.
A jovem foi esfaqueada na barriga e depois golpeada na cabeça com um bloco retirado de sobras de demolição. O crime chocou a comunidade.
A adolescente foi morta na rua Gumercindo Caetano Machado, próximo à residência em que ela dividia com duas amigas no bairro vizinho Gilson Carone. A polícia investiga a possibilidade de crime passional ou queima de arquivo.
Segundo o delegado Josafá da Silva, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cachoeiro, a estudante seria testemunha de um assassinato ocorrido no bairro recentemente. Ele não tinha mais informações sobre o crime. Josafá descartou a hipótese de envolvimento com tráfico de drogas.
Na manhã de ontem, o namorado da adolescente, Gladson Jorge Ouvidio Vicente, 18, prestou depoimento na Delegacia de Crimes contra a Vida e disse que não sabe o que pode ter ocorrido.
Os dois namoravam há três semanas. “Estive com ela ontem (segunda-feira) até as 22 horas. Fui embora e soube de sua morte hoje (ontem) por meio de uma amiga. Nem acreditei”, contou o jovem.
O corpo da vítima foi encontrado por moradores no início da manhã de ontem e permaneceu no local durante toda a manhã, enquanto a perícia técnica se deslocava de Vitória para atender a ocorrência. 
Durante esse período, ninguém sabia quem havia morrido porque o bloco cobria sua cabeça. 
A doméstica Silvana Aparecida Barcelos, 34 anos, foi avisada da morte da filha no início da tarde de ontem pela polícia. Ela é viúva e tem outros cinco filhos. Abalada, ela não quis dar entrevista.
A avó de Marciela, a doméstica Elza da Silva Barcelos, 55, mãe de Silvana, disse que não tem idéia do que pode ter motivado a morte da neta. “Estou chocada. Lá no morro onde moro todo mundo gostava dela. Não sei porque fizeram essa covardia com a menina”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

