Prefeitura de Viana inscreve até amanhã
<b>  </b>
 
Médicos e enfermeiros em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às vagas temporárias abertas pela Prefeitura de Viana. As remunerações vão de R$ 1.597,00 a R$ 4.070,00.
Os interessados devem entregar o currículo na Secretaria da Saúde do município somente até amanhã, das 12 às 17 horas. 
As chances são para médico generalista PSF, enfermeiro supervisor técnico, médico pediatra plantonista, médico pediatra, enfermeiro, médico infectologista.
A seleção será realizada por meio de avaliação de currículo, entrevista e perícia médica. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

