Motociclista morre no Bairro da Penha
<b>  </b>
 
Um acidente entre uma moto e um caminhão de lixo terminou em morte na manhã de ontem no Bairro da Penha, em Vitória. O pintor de Israel Lima de Oliveira, 22 anos, havia saído de casa em uma Honda Titan CG 125 e bateu no cruzamento das ruas Ariobaldo Bandeira e Antônio José Cardoso. 
A tragédia foi às 10h30 de ontem. Dezenas de pessoas foram para as ruas ver o corpo de Israel, que era muito querido no bairro. Testemunhas disseram que Israel descia a ladeira da rua Ariobaldo Bandeira em velocidade acima da permitida pela via, que é de 40 quilômetros por hora.
Ele estava na moto placa MQJ-6879, ia sentido Maruípe e teria se assustado ao ver o caminhão de lixo, placa KLY-9231 (Recife) conduzido por Francisco Carlos Santana, que vinha em sentido contrário. O veículo estava entrando na rua Antônio José Cardoso quando bateu.
De acordo com a ocorrência do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, Israel caiu da moto possivelmente ao frear o veículo. Marcas do guidom da motocicleta ficaram no chão.
O motociclista, que usava capacete, saiu rolando pelo asfalto e foi atingido pelo caminhão. Ele teve o corpo arrastado por cerca de cinco metros. Com o impacto, Israel quebrou o pescoço e teve parte do braço direito arrancado.
Abalado, o motorista do caminhão de lixo foi amparado pelos colegas de trabalho. Com o disco do tacógrafo nas mãos, o cabo Carlos Eugênio Ferri, do Batalhão de Trânsito, informou que o caminhão estava a  27 quilômetros por hora. “O caminhão estava devagar. Foi o motociclista que atingiu o caminhão”, disse.
A empresa Queiroz Galvão, responsável pela coleta de lixo, informou que aguarda a perícia e o boletim de ocorrência para se manifestar sobre o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

