Exército destrói duas mil armas apreendidas 
<b>  </b>
 
Duas mil armas entre revólveres, pistolas, espingardas e até escopetas apreendidas pelas polícias Civil e Militar foram incineradas na tarde de ontem pelo 38º Batalhão de Infantaria do Exército. A destruição das armas aconteceu às 13 horas em um alto-forno da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Serra. A prática acontece uma vez por ano e faz parte do trabalho de fiscalização do Sistema Nacional de Armas, responsável pela produção, comercialização, apreensão e destruição das armas. Segundo o comandante do 38º Batalhão de Infan - taria, tenente-coronel Carlos Élcio Silveira, as armas foram apreendidas pelas polícias Civil e Militar e por outros órgãos de segurança pública durante o ano. Para serem destruídas, as armas foram liberadas dos processos que eram investigados e encaminhadas para o Exército. Segundo o tenente-coronel Élcio, a destruição das armas é uma parcela de contribuição que o Exército faz para o desarmamento da população.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

