Futebol leva até bandido a euforia
<b>  </b>
 
O espírito solidário e de integração despertado por uma partida de futebol na maioria dos brasileiros é o que pode explicar a queda da criminalidade na Grande Vitória na tarde de ontem. É que durante os jogos da Copa, a atenção das pessoas está mais voltada para a transmissão das partidas do que para qualquer outro evento – até crimes.
Para ver o jogo, muitos se reúnem em um mesmo local, independente de diferenças sociais, com o único objetivo de acompanhar o desempenho do time em campo.
Quem explica essa teoria é a socióloga e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Márcia Rodrigues. Ela disse que a criminalidade diminui durante o tempo em que grandes times disputam um jogo porque aflora no brasileiro o espírito de amor à pátria.
“Nessa época, as pessoas se sentem mais brasileiras. É um sentimento de que todos pertencem a uma mesma nação”, disse.
A professora diz que o futebol tem o poder de reforçar o sentimento de integração das pessoas. E essa regra vale também para aqueles que não seguem as regras de conduta estipuladas pela sociedade. Durante os 90 minutos de jogo, eles são somente torcedor fiéis no meio da multidão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

