Cursos de graça para professores
<b>  </b>
 
Em homenagem ao Dia dos Professores, comemorado no último sábado, dia 15 de outubro, a S.O.S Computadores Rede de Treinamento em Informática, lançou a promoção “Ao Mestre com Carinho”.
Até o final do mês, os educadores de escolas públicas e privadas podem comparecer às unidades participantes, se identificar e ganhar o módulo do curso de informática que quiserem. O objetivo principal dessa iniciativa é contribuir para o aprimoramento profissional dos professores.
“Sabemos da importância que os mestres têm na formação dos alunos. Dessa forma, acreditamos que se eles estiverem mais preparados, inclusive no que se refere à informática, isso pode se refletir de maneira positiva no cotidiano das aulas”, comenta o gerente de marketing da S.O.S Computadores, José Carlos de Souza.
Para saber mais informações sobre a campanha basta acessar o site www.soscompuadores.com.br ou pelo telefone 3225-2550. A unidade de Vitória que está participando da promoção fica na rua Eugênio Neto, 645, Santa Lúcia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

