Dona-de-casa executada na frente da filha
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Roseli Rufino da Silva, 37 anos, foi executada com quatro tiros na noite de terça-feira, no bairro Bela Vista, na Grande Santo Antônio, em Vitória, na frente da sua filha adolescente. 
Ela levava a filha para a casa de uma colega, mas em uma escadaria do bairro foi surpreendida por dois criminosos. Eles dispararam mais de cinco tiros de pistola 380 milímetros e quatro atingiram Roseli.
Os bandidos fugiram correndo, mas foram denunciados por testemunhas e moradores da região e um acabou preso em uma lanchonete. Wilian Patrício de Oliveira, o Patrick, 21 anos, confessou o crime e alegou que ele e um rapaz identificado como Buzu mataram a dona-de-casa porque ela falava demais.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Roseli morava no bairro Inhanguetá, também Vitória, e estava com a filha a caminho de uma casa em Bela Vista. 
Em uma escadaria, Patrick chegou perto de Roseli e disse por duas vezes: “Me dá licença”. Em seguida, Buzu sacou uma pistola 380 e matou Roseli com dois tiros na cabeça, um no ombro direito e um nas costas.
A filha dela – que não terá o nome publicado por medidas de segurança – correu e conseguiu se esconder. A arma do crime não foi encontrada.
Segundo o delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) de Vitória, Patrick é suspeito de pelo menos outras seis execuções na região e já ameaçou matar um policial da DHPP.
Ele confessou ao delegado que já matou três pessoas na Grande Santo Antônio. O acusado esteve preso por roubo, em Teixeira de Freitas, na Bahia, por um ano e nove meses.
De acordo com a DHPP, várias diligências foram feitas durante o dia de ontem para prender Buzu, mas os policiais não conseguiram capturá-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

