NOTAS
<b>  </b>
 
Carros roubados após acidente
Um acidente provocado por bandidos terminou em assalto na tarde de ontem na BR-262, no distrito de Victor Hugo, em Marechal Floriano, região serrana do Estado. 
Quatro homens armados estavam num Gol e bateram de frente em um Fiat 147, que levava cinco pessoas de uma mesma família. Todos ficaram feridos e o motorista ficou preso às ferragens. Na fuga, os ladrões roubaram um Uno e outro Gol.

Filho fere o próprio pai com facão
O desempregado Jesuito Silva dos Santos foi ferido com golpes de facão pelo próprio filho, um adolescente, depois de chamar a atenção do garoto. O crime aconteceu às 18h30 de domingo em Vale Encantado, Vila Velha.
A mãe do menor contou que o marido passou o dia bebendo e, ao chegar em casa, brigou com o filho. Irritado, o adolescente pegou um facão na cozinha e feriu o pai.

Mãe e filha feridas por motoqueiros
Mãe e filha foram baleadas dentro de casa no bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha, às 20h30 de domingo. Elas estavam assistindo televisão quando dois motoqueiros pararam na frente da porta da sala e perguntaram se elas tinham casas para lugar.
Após receber uma resposta negativa, o carona da moto sacou uma arma e atirou. As vítimas foram atingidas nas mãos, braços e pernas.

Locadora roubada em Coqueiral
Dois homens armados invadiram uma locadora de vídeos e DVDs, na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e roubaram todo o faturamento que o estabelecimento teve no final de semana. O assalto aconteceu às 10h40 de ontem. 
Funcionários do local não souberam dizer quanto foi roubado.

Assaltantes furam blitz e são presos
Dois acusados de assaltos foram presos depois de furarem uma blitz feita pela Polícia Militar na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, na Serra, no início da tarde de ontem.
Eles, que não tiveram os nomes divulgados, foram perseguidos e detidos já perto do posto de Manguinhos da Polícia Rodoviária Estadual. Foi recuperada uma moto roubada horas antes e apreendida uma pistola. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

