Linhas
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Marlene de Faria, de Flexal II, Cariacica solicita alteração nas linhas de ônibus que atendem o bairro Antônio Ferreira Borges. 
A Ceturb informa que Flexal II é atendido pelas linhas 704 e 759.
 “A  704 – Flexal II/terminal de Itacibá, via Tabajara – opera, nos dias úteis, com sete veículos durante os horários de pico e três fora desses horários, realizando um total de 74 viagens.
A 759 – Flexal II/ terminal Dom Bosco, via Porto Velho – opera nos dias úteis com dois veículos, realizando 20 viagens com intervalos de 25 minutos durante os horários de pico, e de uma hora fora desses horários. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

