Júri de empresário é adiado na Serra
<b>  </b>
 
O empresário Edson Pavaes de Medeiros, 35 anos, acusado de matar a tiros o cigano Gilmar Pereira de Oliveira, em 2003, não compareceu ontem ao júri na 3ª Vara Criminal da Serra. Ele está preso há três anos na Casa de Passagem de Vila Velha e sua advogada de defesa informou que seu cliente estava passando mal. 
O júri foi remarcado para o dia 2 de outubro e o comportamento do réu revoltou o advogado Marco Antônio Gomes, que defende a família da vítima. Da próxima vez só saio do fórum se houver o julgamento. Nem que para isso o Batalhão de Missões Especiais tenha que entrar na Casa de Passagem para levar o réu ao júri”, disse Marco Antônio Gomes. 
A mulher de Gilmar, a cigana Aparecida de Fátima Souza, que escapou com vida do atentado, está morando em uma cidade de Minas Gerais e chegou ontem ao Fórum da Serra com escolta da Polícia Civil. 
Ela registrou queixa de ameaça que disse estar sofrendo por parte de Edson desde que foi marcada a primeira data do júri – em 27 de julho deste ano.
Gilmar foi assassinado com um tiro na testa dentro de seu Golf, no bairro Laranjeiras, na Serra, no dia 3 de dezembro de 2003.  Ele comprava e vendia veículos e tinha vendido um veículo para Edson, que lhe devia R$ 25 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

