Secretária nunca ouviu falar de gado
<b> Explicação de publicitário sobre investimento de
quase R$ 21 milhões não convence ex-funcionária </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – A justificativa apresentada pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza para o saque de vultosas quantias em dinheiro no Banco Rural não convenceu a ex-secretária dele, Fernanda Karina Ramos Somaggio. 
Ela vai depor amanhã, no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da  Câmara. “Estou estudando a minha agenda para poder responder todas as perguntas.” 
O sócio das agências de publicidade SMPB e DNA reconheceu, em entrevista à revista  “Veja”, que fez movimentações de alto valor no banco, alegando que possui fazendas e que o dinheiro era usado para a compra de gado e cavalos de raça. 
“Eu desconheço que ele tenha fazendas”, disse Karina. “Não conheço e nunca ouvi falar de nenhuma  fazenda.”
Segundo ela, no tempo em que trabalhou para Souza – entre abril de 2003 e janeiro  de 2004 –, “nunca” se comentou sobre atividades comerciais do publicitário relacionadas à compra ou venda de gado.
“Sei que ele comprava cavalos de raça”, disse, lembrando que o ex-patrão é um dos sócios do Centro de Preparação Eqüestre da Lagoa (Cepel), em Belo Horizonte. 
Apontado pelo presidente nacional licenciado do PTB, deputado Roberto Jefferson  (RJ), como o principal operador do suposto pagamento de mesadas a deputados da base governista, Souza disse à “Veja” que lida com gado e que “há fazendeiros que, simplesmente, não aceitam cheque”. 
Afirmou, ainda, que possui 13 cavalos  de raça. A revista “IstoÉ” revelou, na última edição, que a SMPB e a DNA registraram saques em dinheiro vivo no valor total de quase R$ 21 milhões, entre julho de  2003 e maio de 2005.
Deste total, R$ 16,5 milhões foram sacados em dinheiro vivo das contas da SMPB, e R$ 4,4 milhões de contas da DNA. Os registros fazem parte de relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf),  órgão subordinado ao Ministério da Fazenda.
Conforme a assessoria do empresário mineiro, ele permanecia na capital mineira, mas os esclarecimentos sobre a movimentação financeira e patrimonial – e das empresas das quais participa – só serão prestados na próxima quarta-feira, em depoimento à Comissão de Sindicância da Câmara dos Deputados.

“Eu sou bicho do mato”

BRASÍLIA – Ao explicar porque foi 13 vezes à sede do PT em Brasília, o publicitário mineiro Marcos Valério Fernandes de Souza, disse  que costumava tomar cafezinho com Delúbio Soares.
“Discutíamos futilidades e um pouco de política. Nunca neguei que sou muito, mas muito amigo mesmo do Delúbio. Eu sou do interior, bicho do mato. O Delúbio é goiano, bicho do mato também.”
Ele afirmou à revista “Veja” ter feito altos saques em dinheiro para comprar gado e ter visitado a assessora-chefe da Casa Civil, Sandra Cabral, na ante-sala do então ministro da Casa Civil José Dirceu, “quatro ou cinco vezes”.
O publicitário afirmou não ser amigo de José Dirceu. “No período em que foi ministro, estive com ele três ou quatro vezes, no máximo. Por telefone, devo ter falado duas vezes, logo no início do governo.” 
Em nota oficial enviada  à imprensa, a assessoria de Marcos Valério diz que esclarecimentos relativos “à movimentação financeira e patrimonial” serão feitos na próxima quarta-feira, em depoimento à Comissão de Sindicância da Câmara, em Brasília.

A nota de Marcos Valério

“A propósito das notícias publicadas, neste fim de semana, em veículos de comunicação, o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza informa que todos os esclarecimentos relativos à movimentação financeira e patrimonial – dele e das empresas das quais ele participa – serão prestados nos foros adequados, entre os quais a Comissão de Sindicância, instalada pela Corregedoria da Câmara Federal, em Brasília, onde deporá na próxima quarta-feira”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>