Seqüestro na saída de show 
<b> Um casal de namorados voltava de um show na Barra do Sahy, em Aracruz, quando foi abordado por assaltantes  </b>
 
Um casal de namorados sofreu um seqüestro-relâmpago por volta das 2 horas de ontem depois de sair de um show na Barra do Sahy, balneário de Aracruz. O comerciante R.L.C., 20 anos, e a sua namorada, B.L., foram rendidos por dois homens armados e abandonados em Jacaraípe, na Serra. Os assaltantes fugiram levando a caminhonete S10, placa MTI- 3512, de R., documentos do casal, dois celulares, três cartões de crédito e um talão de cheques do Bradesco. De acordo com o pai de R., o também comerciante A.C., o filho tinha saído na noite de sexta- feira de casa, que fica em João Neiva, para ir a um show na Barra do Sahy e disse que voltaria apenas na madrugada de ontem. “Após o show, meu e filho e a namorada seguiam em direção ao veículo, que estava estacionado nas proximidades, quando foram abordados pelos bandidos”, disse A. Os dois foram obrigados a se sentar no banco de trás do veículo e, sob a mira de uma arma, entregaram documentos, cheques e cartões de crédito. O comerciante não soube dizer quanto tempo o filho e a namorada ficaram em poder dos assaltantes. “Os bandidos falaram que não queriam matar ninguém. Queriam apenas levar o carro. Eles não disseram nem mesmo se depois iriam deixar o veículo em algum lugar. Estamos procurando pelos municípios da Grande Vitória”, disse o pai de R. O casal de namorados foi abandonado em uma rua de Jacaraípe. Os assaltantes mandaram que eles esperassem no local por cerca de 15 minutos para só depois pedirem ajuda. Com medo dos bandidos voltarem, eles esperaram o tempo determinado e, em seguida, acionaram a Polícia Militar. O comerciante A. informou ainda que o filho cancelou todos os cartões de crédito, sustou os cheques roubados e bloqueou os dois celulares. Até a tarde de ontem, o veículo e o material roubado não haviam sido localizados pela polícia.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

