Matador de crianças pode ter cúmplices 
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Apesar de ter confessado que matou 12 das 14 crianças de 8 a 13 anos assassinadas no norte do Rio Grande do Sul entre agosto de 2002 e janeiro deste ano, revelando detalhes dos crimes e dizendo sentir prazer nos atos, Adriano Vicente da Silva, de 25 anos, pode não ter agido sozinho ou não ter participado de alguns deles. Promotores e políticos que acompanharam as investigações antes de terça-feira, quando o matador foi preso, confirmam a versão do secretário de Segurança, José Otávio Germano, de que há crimes cometidos por outras pessoas. “Ele é minucioso nos casos em que havia menos detalhes”, conta o promotor de Justiça Fabiano Dallazen, de Passo Fundo. São os casos em que a polícia não havia chegado a ne - nhuma conclusão. Com base nas confissões e no relato de testemunhas, o presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara de Soledade, vereador José Giovanini, está convicto de que pelo menos quatro dos seis traficantes presos na cidade são responsáveis pela morte de dois meninos, de 12 e 9  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

