Capotamento na Segunda Ponte 
<b>  </b>
 
Um veículo capotou na Segunda Ponte, no sentido Cariacica/Vitória, no final da tarde de ontem. A consultora de negócios, Cintia Souza Andrade, 25 anos, capotou com o carro depois de bater na mureta de proteção. O acidente aconteceu às 18h45, logo na subida da ponte, em Cariacica. A consultora tinha acabado de sair do trabalho e seguia para Jardim Camburi, em Vitória, onde mora. Sentindo muitas dores no bra - ço esquerdo e com um hematoma causado pelo cinto de segurança, na altura do peito, Cintia disse que foi fechada por um outro veículo, que fugiu do local depois de se chocar contra seu carro. Ela não soube dizer qual carro teria sido o causador do acidente. O veículo de Cintia, o Fiat Uno placa MOX-6402 capotou. Com medo que houvesse uma explosão, ela saiu sozinha rapidamente do carro. “Estou sentindo muita dor no braço, tenho que ver se há algo mais grave, mas tive medo que o carro explodisse, então resolvi me arrastar para fora”, disse. O carro ficou completamente destruído. Foi ela quem chamou a polícia. O trânsito ficou lento no momento do acidente. Na praia de Camburi, a Secretaria Municipal de Trans - portes (Setran) registrou na tarde de ontem dois acidentes na avenida Dante Micheline. A roda de um Fusca se soltou na Rodovia Norte-Sul. O motorista perdeu o controle do veículo e atingiu um Gol que estava parado no sinal do outro lado da pista. O motorista do Gol foi socorrido pelos bombeiros para o Hospital São Lucas e passa bem. Outro acidente aconteceu do outro lado da pista. O motorista de um Palio reduziu sua velocidade para ver o acidente com o Fusca e foi atingido na traseira por um ônibus que vinha logo atrás.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

