Petrobras anuncia novos aumentos
<b>  </b>
 
A Petrobras anunciou os dois primeiros reajustes do governo Lula. Subiram os preços da nafta (matéria prima petroquímica), cujo aumento foi de 11,5%, e do querosene de aviação – 2,8%. Os novos preços passaram a vale ontem. Os dois produtos são aumentados mensalmente devido a contratos firmados com os clientes. O presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, não descartou ontem, durante entrevista de apresentação da nova diretoria da companhia, o reajuste dos demais derivados. Não indicou, porém, uma data para os aumentos. “Como não há mudança na política (de preços do governo), estamos levantando quais são os valores reais que serão aplicados em reajustes. O que posso garantir é que não vai ter aumento nem amanhã nem depois.” De acordo com ele, até que haja uma sinalização do governo, está mantida a atual política comercial da Petrobras, de paridade com os preços internacionais. A Petrobras já estuda fazer novos reajustes nos preços dos combustíveis para recompor as perdas provocadas com a recente disparada do petróleo no mercado internacional devido às crises no Iraque e Venezuela. O presidente da estatal que o percentual de aumento ainda não foi definido, mas que a empresa calcula quanto poderá ser repassado para os combustíveis. Dutra afirmou que, por enquanto, não há nenhuma orientação do governo Luiz Inácio Lula da Silva sobre eventuais mudanças na política de preços da Petrobras. Ele disse que os produtos que têm reajustes previstos em contrato, como nafta e querosene de aviação, serão reajustados normalmente.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

