Cliente reage a assalto em trailer e acaba fuzilado 
<b>  </b><br>
 <br>
DÍVIDA – O empresário Marcos Machado Paulo, 21 anos, levou um tiro na nuca na manhã de ontem ao cobrar uma dívida de Leonardo Siqueira, que é dono de uma empresa de mármore. O acusado do crime é um colega de Leonardo, Luciano Capelini. Os dois fugiram de carro após o disparo. Marcos foi hospitalizado, teve alta e passa bem. Segundo o delegado Luiz Carlos de Souza, Leonardo devia R$ 6 mil a Marcos. MARCOS SALLES/AT Um cliente morreu durante um assalto a uma sorveteria e um trailer de lanches no bairro Planalto Serrano, na Serra. O homem, ainda não-identificado, foi assassinado com quatro tiros na cabeça, dois no rosto e sete no peito depois de reagir ao assalto. Um dos bandidos que atiraram no freguês, M.O.S.J., 17 anos, foi detido pela polícia depois de dar entrada no Hospital Dório Silva, Serra. No tiroteio, ele acertou a própria perna. Além de M., mais três bandidos participaram do assalto e fugiram depois de matar o freguês. Eles foram identificados como Bahia, Caveira e Baiano. O crime ocorreu às 21h50 de quarta-feira. Os quatro bandidos chegaram no Voyage azul roubado, placa GTW-7928 (Minas Gerais) e anunciaram o assalto na Sorveteria e Papelaria Sonho Meu, que fica na avenida Planalto, no bloco A de Planalto Serrano. O comerciante H., dono da sorveteria, já estava fechando o comércio quando os bandidos entraram e pediram o dinheiro. “Tive que dar os R$ 100,00 que havia no caixa, porque eles estavam armados”, disse o comerciante. Depois de sair da sorveteria, os bandidos foram ao Trailer do Encontro, que fica ao lado, e também anunciaram o assalto. O dono do trailer estava numa mesa com dois clientes. Um deles estava de pé e, quando os bandidos chegaram, ele colocou a mão no bolso para pegar o canivete. Um dos bandidos apontou uma pistola 380 para a cabeça do freguês e disse para ele levantar as mãos. “Na hora que mandaram ele tirar a mão do bolso, ele sacou o canivete e furou o bandido na barriga. O ladrão então começou a atirar e mesmo com a vítima caída, o outro bandido, J., também atirou. Na confusão, J. acertou a própria perna”, disse o dono do trailer, o aposentado A.F.D., 60. Para fugir dos tiros, o outro cliente correu para dentro da casa de A., que fica ao lado do trailer, e J. foi atrás. “O ladrão queria invadir minha casa, correu atrás do cliente e forçou a porta. Minha mulher, assustada, saiu correndo e se escondeu num pé de coqueiro do quintal do vizinho”, disse A. J. foi socorrido por vizinhos do aposentado e levado para o Dório Silva e os outros bandidos fugiram a pé. Na fuga, roubaram duas bicicletas de moradores da região. As investigações do crime estão a cargo da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>