Médicos vão atender em presídios
<b>  </b>
 
Os presos do Complexo Penitenciário de Viana terão atendimento médico a partir de outubro. Uma equipe médica vai trabalhar dentro do presídio e os detentos não precisarão mais sair das unidades para serem atendidos em hospitais. Eles sairão somente em caso de necessidade de internação.
A parceria foi firmada entre a Secretaria da Justiça e a Secretaria da Saúde na tarde de ontem. serão três equipes, cada uma com um médico, que irão atuar no manicômio Judiciária, no Presídio de Segurança Máxima e na Casa de Custódia de Viana. 
Eles terão salário diferenciado da categoria para atuar diretamente com os presos – cerca de R$ 3,7 mil, para carga horária de 24 horas semanais – e R$ 3,2 mil, para carga horária de 20 horas.
O secretário da Saúde, Anselmo Tose, informou que a intenção é atrair os profissionais de saúde, já que irão trabalhar exclusivamente no atendimento aos presos.
Três equipes, formadas por médicos, enfermeiros, dentistas, psicólogos e assistentes sociais, vão atender os detentos das três unidades. Os profissionais atuarão, ainda, no Pronto-Atendimento (PA) criado para atender exclusivamente presos.
O custo do programa é de R$ 1,5 milhão.  A verba é federal e já está disponível. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

