Escola é construída  em Aracruz 
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Um novo colégio será construído no local onde atualmente funciona a Escola Municipal de Ensino Fundamental Placidino Passos, no centro de Aracruz. A ordem de serviço para o início das obras foi dada pela prefeitura e a previsão é de que a construção esteja concluída em 12 meses.
Segundo o projeto, serão seis blocos. Haverá 22 salas de aula, sala de artes, sala de educação física e um espaço para alunos especiais.
Além disso, os alunos irão contar com laboratórios de informática e ciências, biblioteca, sala de atendimento médico, auditório, teatro e quadra poliesportiva. 
Conforme a prefeitura, a escola foi construída em 1975 e está com as instalações desgastadas.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

