Iraque espera ataque antes de apoio da ONU
<b>  </b>
 
BAGDÁ – O vice-presidente iraquiano, Taha Yasin Ramadan, afirmou ontem que não descarta a possibilidade de que os Estados Unidos ataquem seu país sem que o Conselho de Segurança da ONU tenha adotado antes uma resolução que os autorizem a usar a força. Indagado pelos jornalistas sobre essa opção, Ramadan disse: “É possível, por parte de uma administração criminosa e iníqua que declara abertamente que ambiciona o petróleo árabe, sobretudo o petróleo iraquiano e que quer proteger a entidade sionista”. “Não temos mísseis nem aviões melhores do que os do inimigo mas estamos em nosso território e o defendemos. Deus e as pessoas honradas só podem estar de nosso lado”, insistiu. Além disso, afirmou que as provas que os norte-americanos dizem ter da presença de armas de destruição em massa no Iraque e que vão apresentar quarta- feira, dia 5 ao Conselho de Segurança da ONU são mentiras. O presidente norte-americano, George W.Bush, repetiu na última sexta-feira que o Iraque não tem muito tempo, e disse que a crise no país precisa ser resolvida em semanas, não em meses.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

