Disputa por terra acaba em assassinato 
<b>  </b>
 
O lavrador Edgard Kuster, 40 anos, foi morto a tiros na madrugada de ontem na região de Alto Tijuco Preto, em Paraju, Domingos Martins. Ainda de madrugada, a Polícia Militar conseguiu prender o também lavrador Gilcimar Jorge Stumm, 22 anos, que confessou o crime. Segundo a PM local, Edgard foi encontrado morto à 0h40, quando saía de um comércio local. A polícia não soube dizer quantos tiros ele levou porque até manhã de ontem a perícia da Polícia Civil ainda não havia chegado ao local. Gilcimar, que foi preso às 2 horas na casa dele, na mesma região, teria dito aos policiais militares que o motivo do crime foi uma briga antiga por causa de divisão de terras. Segundo o cabo Laurias, que fez a prisão, Gilcimar já tinha ameaçado Edgard de morte e na noite do crime pegou uma arma de fabricação caseira e ficou esperando que o lavrador saísse do comércio para cumprir a promessa. Ele foi encaminhado para a Delegacia de Domingos Martins, onde ficou detido.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

