Mercadante defende mensaleiros
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um dia depois de o PT ter homologado as candidaturas de José Genoino, Antonio Palocci, João Paulo Cunha, Professor Luizinho, José Mentor e Angela Guadagnin, o candidato do partido ao governo paulista, Aloizio Mercadante, defendeu a presença na chapa dos acusados de envolvimento no escândalo do mensalão.
Segundo Mercadante, a população terá o direito de julgar, nas urnas, se a biografia dos protagonistas do escândalo é mais importante que seus erros.  “ As pessoas vão julgar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

