CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Nepotismo é inconstitucional. Fere o princípio da
impessoalidade.”
Ministra Carmen Lúcia Rocha, do STF, defendendo a proibição em
contratar parentes </b><br>
Claudio Humberto <br>
Amigo de Lula é punido
A Novadata, pertencente a Mauro Dutra, “primeiro-amigo” do presidente Lula, entrou na lista negra de maus fornecedores do Senado: foi multada em R$ 114 mil e ainda está proibida, por dois anos, de participar de licitações ou de vendas ao Prodasen. A empresa, que nos últimos quatro anos abocanhou mais de R$ 13 milhões só do Prodasen, não entregou as 502 impressoras a laser de um contrato de quase R$ 1 milhão.


Agenda
A CPI dos Sanguessugas está de olho na Copa: a primeira reunião é quarta, dia 28, quando não há jogo, um dia após Brasil x Grana, ops, Gana.

Caso perdido
O comando da campanha de Geraldo Alckmin  concluiu que não adianta: o Nordeste é de Lula (foto). A saída é tentar compensar a diferença no Sul.

Fora, bingos
O senador Magno Malta (PL-ES) acha que a CPI dos Bingos deveria ter determinado o fechamento definitivo dessas casas de apostas.

Pressão
Se o PSDB ouvir o PFL, a tucana Yeda Crusius desiste de disputar o governo gaúcho para apoiar a reeleição de Germano Rigotto (PMDB).


De primeira
O presidente Lula vai fazer tudo para ganhar a eleição de cara, porque há duas coisas que sempre detestou: o segundo torno e o segundo turno.


Darci nega 
sanguessugas
O dono da empresa Planam, Darci Vedoin, negou ao juiz federal Jéferson Schneider que tenha subornado deputados, prefeitos e servidores, apesar de todas as provas reunidas pela Polícia Federal. Ele diz agora que nem tinha condições financeiras para tanto. Um dia após depoimento, Darci fez chegar um recado à CPI dos Sanguessugas: deseja colaborar.

Bombril
Sibá Machado (PT-AC) é o “senador das mil e uma utilidades”: nas sessões de sexta, ele fala de tudo, de Copa à invasão americana no Iraque.


Dolce vita
Funcionário da Câmara do Rio, o ex-deputado André Luiz, cassado em 2005, sumiu da labuta. Colegas procuram desesperadamente por ele.

Fim da farra
Derrota do Itamaraty: o Tribunal de Contas da União derrubou os argumentos do Ministério das Relações Exteriores, e agora devem ser expostas no Siafi todas as despesas dos postos diplomáticos no exterior.


‘Aufwiedersehen’
Ganha um doce quem souber do paradeiro da assessora jurídica da Dataprev Mônica de Morais, que, com salário de R$ 9,2 mil, não aparece no órgão desde 16 de junho. Teria sido vista na Alemanha.


Lixo limpo
O prefeito de Porto Alegre, José Fogaça (PPS), garante que a “lisura” na licitação de R$ 305 milhões do lixo será “referência nacional”. O Ministério Público Especial do Tribunal de Contas gaúcho investiga a concorrência.


Guerra à corrupção
O Ministério Público Federal vai pedir a impugnação de todos os candidatos ao governo, ao Senado e a deputado, nos 27 estados, que tiveram atos administrativos reprovados tanto pelos Tribunais de Contas.


Agora, sim
Amanhã o Brasil pode vencer na Alemanha, porque não terá o mesmo defeito que mostrou no início da copa: a falta de Gana.


O que importa
Para tomar a Infraero, o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia (foto),  vai precisar – e muito – da anuência do presidente da estatal, brigadeiro José Carlos Pereira. Para o presidente Lula, o que importa é a opinião dele.


PODER SEM PUDOR
Bêbado chato
Comício do PMDB em Santiago (RS), em 1986. O candidato a deputado Odilon Abreu começava a falar quando um bêbado gritou: “Viva Odilon!” Tentou iniciar de novo e lá estava o bêbado: “Aí, Odilon!” Após algumas tentativas, Odilon resolveu falar alto para abafar a voz do bêbado e gritava seu discurso quando fez uma pausa para respirar. O bêbado aproveitou: “Se fosse rádio, eu desligava!” As gargalhadas liquidaram o comício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>