Preso por tentar roubar cobrador
<b>  </b>
 
Um homem foi preso ontem nas proximidades do Terminal Dom Bosco, em Vitória, quando tentava assaltar um cobrador, de 26 anos, funcionário da Viação Santa Zita, e uma passageira, que aguardava num ponto de ônibus.
O camelô Fabiano Corrosque, o Neguinho ou Catatal, tentou assaltar as duas vítimas simulando estar com uma arma enrolada em encartes de papel que carregava embaixo da camisa.
Os seguranças do terminal acionaram a polícia. Uma equipe da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, que passava pelo local ao voltar de uma missão, conseguiu prender o acusado de assalto.
Segundo investigações da Polícia Civil, Fabiano é acusado de integrar uma quadrilha de assaltantes de ônibus que age na região de Fradinhos, em Vitória.
Ele foi preso por volta do meio-dia de ontem depois da tentativa de assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

