Dona-de-casa foi esquartejada viva
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os exames periciais realizados na última sexta-feira no consultório do cirurgião plástico Farah Jorge Farah indicam que a donade- casa Maria do Carmo Alves foi esquartejada pelo médico ainda com vida. De acordo com os exames, há manchas de sangue no teto da sala onde Farah começou a esquartejar Maria do Carmo. “Os vestígios sugerem que ela tenha começado a ser esquartejada ainda com vida. O sangue no teto é sinal de que o coração da vítima ainda estava batendo. Se ela já estivesse morta, o sangue não espirraria com tamanha intensidade e, conseqüentemente, não mancharia o teto da clínica”, disse o delegado titular do 13º DP (Casa Verde ), Ítalo Miranda Júnior. A polícia ainda não sabe o que aconteceu com as vísceras de Maria do Carmo. “Acreditamos que ele tenha picotado também os órgãos e jogado fora em seguida”. A polícia esteve no consultório para procurar o prontuário médico da dona-de-casa. Um dos fatos que mais impressionaram os policiais foi a desorganização das fichas. “Elas estão todas misturadas. Tem ficha de 1980 com outras de 2001. É uma bagunça total”, disse Miranda Júnior. A polícia não encontrou os prontuários. A sala de espera da clínica é toda enfeitada com espelhos, assim como o escritório de Farah, que tem cerca de 40 diplomas pendurados na parede. A maioria deles é de cursos de aperfeiçoamento em cirurgia plástica e palestras feitas por ele. O médico também ostenta uma foto ao lado do cirurgião plástico Ivo Pitanguy.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

