Alberto é a 1ª tempestade da temporada 
<b>  </b>
 
MIAMI – A tempestade tropical Alberto tornou-se ontem a primeira a receber nome na temporada de furacões de 2006 no Atlântico. 
Alberto desenvolveu-se no golfo do México e deverá castigar com fortes chuvas partes da Flórida e de Cuba. Mas, segundo o Centro Nacional de Furacões, dos EUA, não deverá crescer a ponto de converter-se num furacão. 
Cientistas prevêem que a temporada de 2006 poderá produzir 16 tempestades e seis grandes furacões. 
No ano passado, houve 28 tempestades com nome e 15 furacões, um recorde. Neste ano, entretanto, a temperatura do oceano não está tão alta como em 2005, diminuindo a chance de uma temporada tão destrutiva.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

