Esfaqueado por causa de cachorros
<b>  </b>
 
Um homem foi esfaqueado na noite de quarta-feira pelo próprio vizinho por causa de dois cachorros. O acusado acabou preso. O crime foi na rua Picuíba, em Campo Novo, Cariacica. Antônio Rodrigues Caldeira foi ferido no pescoço.
Segundo apurações da Polícia Civil, às 22 horas Gerailto Alexandre da Silva saiu de casa e foi até a residência de Antônio reclamar que os cachorros dele estavam incomodando. Teria dito no momento que iria matar os cães.
Assustado, a vítima ainda tentou acalmar o vizinho dizendo que tinha os animais há muito tempo e que era para ele não nada de ruim aos cães.
Gerailto se irritou e falou que já que não podia matar os cachorros mataria o dono. Foi nesse instante que pegou uma faca em sua cintura e esfaqueou o vizinho.
O acusado autuado no DPJ de Cariacica. Antônio passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

