Renato Coutinho é o bom do surfe
<b>  </b>
 
O surfista Renato Coutinho (Faculdade Ítalo Brasileiro) faturou ontem o título do Campeonato Universitário de Surfe, disputado no fim de semana, em Jacaraípe, na Serra.
Michel Gratz (UVV) ficou em segundo, seguido de Túlio Moulim (UVV) e Antônio Carlos (Salesiano), que dividiram o terceiro lugar. A competição contou até mesmo com um massagista para os atletas.

Natação capixaba
fatura 5 medalhas
A nova safra da natação capixaba conquistou cinco medalhas – uma de ouro, duas de prata e duas de bronze – no Campeonato Brasileiro da Categoria Infantil, que reuniu 75 clubes em Salvador.
O Estado foi representado por 15 capixabas. O ouro ficou com Iara Dall’Orto (Praia Tênis), nos 200m medley. A atleta ainda ganhou a prata nos 100 m peito. Larissa Villaschi (Libanês) ficou com a prata nos 200m peito. Arthur Mendes Filho (Praia Tênis) ficou com bronze nos 200m borboleta, assim como Nicolas Oliveira (Cepe), nos 50m livre.

Brasil vence China
no Masters de Vôlei
Em preparativos para os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio, e para as Olimpíadas de Pequim-2008, a seleção feminina de vôlei conquistou ontem o tricampeonato do Masters de Montreux, na Suíça, ao vencer a China por 3 sets a 2, parciais de 25/15, 17/25, 20/25, 25/21 e 15/12.
O terceiro lugar ficou com a seleção de Cuba, que no sábado venceu a Itália por 3 sets a 0 (21/25, 22/25 e 27/29).

Suíços na boa
no vôlei de praia
Atual campeã olímpica, a dupla brasileira formada por Ricardo e Emanuel perdeu ontem por 2 sets a 1 para os suíços Kobel e Heuscher, parciais de 14/21, 21/17 e 15/12, e ficou com a segunda colocação da etapa da Itália do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
A disputa do terceiro lugar também foi entre brasileiros. Harley e Benjamin venceram Márcio e Fábio Luiz (foto) por 2 a 0 (25/23 e 15/13). 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 22 
Editoria: Esportes 

