Estado divulga hoje cronograma de fevereiro 
<b>  </b>
 
O governo do Estado divulga no início da tarde de hoje o cronograma de pagamento do mês de fevereiro do funcionalismo público Estadual. Já a posição do governo quanto aos salários atrasados e contingenciados só será apresentada após a reunião com o governo federal na terça-feira. A reunião do governador Paulo Hartung com o ministro da Fazenda, Antonio Palloci, acontece às 18 horas na capital brasileira e terá como o objetivo principal discutir a liberação da antecipação de royalties de petróleo para o Espírito Santo. Com a ida a Brasília o governo estadual pretende conseguir a liberação antecipada de quatro anos de royalties, que segundo uma projeção feita pela Agência Nacional do Petróleo (- ANP), totalizam R$ 319,6 milhões. A projeção da ANP resultou nos seguintes valores para cada ano: em 2003 o Estado receberá R$ 69 milhões, em 2004, R$ 81,3 milhões; em 2005, R$ 81,5 milhões e em 2006, R$ 87,8 milhões. Com a verba dos royalties o governador pretende quitar a dívida com o funcionalismo público, que de acordo com a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) totaliza R$ 228 milhões, contabilizando os salários de novembro e dezembro de 2002 e as oito parcelas de 1998.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

