Autógrafos até nos sutiãs
<b> Torcedoras mais desinibidas não
perdem tempo e mandam os
jogadores brasileiros autografar
acima do peito ou no sutiã </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – A rotina dos fãs da Seleção Brasileira não muda. Histeria quando o ônibus chega, quando os jogadores entram em campo, quando saem de campo, quando voltam para o ônibus. Elas buscam um aceno, uma pose para a máquina digital ou a câmera de vídeo que empunham nas mãos. Se der para dar um beijo, melhor.
Na maioria das vezes, no entanto, elas se contentam com um autógrafo na camiseta, numa foto ou num caderninho.
Após o jogo-treino de ontem em Weggis surgiu uma nova modalidade: o autógrafo em sutiã. Fãs, mulheres, que se aglomeravam numa área VIP do estádio, com as roupas molhadas da chuva, resolveram não perder a oportunidade do autógrafo e resolveram pedir a rubrica abaixo da blusa, acima do peito ou no sutiã.
Jogadores não costumam negar, mas nem sempre o local oferecido escapa de constrangimento. Não para elas. Que gostaram, e muito. E resolveram, claro, exibir para o mundo.  No alambrado, também, o jogador Cris autografou algumas mulheres um pouco acima do peito.
O rebolado brasileiro também ajuda a vender churrasco, caipirinha e cerveja em Weggis. A combinação deixa os suíços desinibidos e carrega de erotismo os treinos da seleção pentacampeã. 
ÁLCOOL
A pouca roupa usada pelas moças e os efeitos do álcool têm provocado nos torcedores uma sensação de liberdade sexual dentro e fora da Thermoplan Arena, o estádio local.
Nos dias mais quentes, as arquibancadas ficam lotadas de mulheres com a barriga de fora e seios quase à mostra.
Mesmo com a chuva de ontem, os locais aproveitaram o dia para “admirar a sensualidade do Brasil”. “Já tomei quatro caipirinhas só admirando as meninas do samba. Acho que não vou nem mais entrar no estádio. As mulheres são bem melhores do que os galácticos do Brasil”, disse o operário Roland Brülhart, 58, suíço típico, segundo as garçonetes brasileiras.


Erotismo nas ruas
WEGGIS – “Os suíços só são abusados depois que ficam bêbados. Mas, se abusar, a gente tem mão para dar tapa na cara”, diz a dançarina Jane Bahia, 27. Ela mora numa cidade próxima a Weggis e atrai clientes para uma barraca de churrasco com sua dança. Nas horas de mais movimento, o local fica cheio de homens.
A barraca em que Jane trabalha dá às ruas próximas ao estádio um ar de feira de produtos eróticos. Um manequim vestido com roupas íntimas divide o espaço com as dançarinas. “Venho aqui por causa da combinação brasileira e cachaça”, admite o suíço Remo Baumeler, da vizinha Lucerna. 
Ele freqüenta uma tenda em que as garçonetes deixam o balcão para dançar com os clientes. “As brasileiras são legais, amigáveis e quentes, tão quentes”, afirma, suspirando. Baumeler conta que mediu a “temperatura” das brasileiras ao namorar uma no sábado.
Na última sexta, no momento em que uma brasileira invadiu o campo para deitar-se sobre Ronaldinho, cena típica de um filme impróprio para menores simbolizava esse erotismo.
Na arquibancada, uma brasileira deixava um jovem, provavelmente suíço, por a mão por baixo da saia e acariciar as suas nádegas. Outros homens, alguns brasileiros, assediaram a mulher, que precisou lembrá-los de seu acompanhante. 
CHARME
“Mulher bonita tem no mundo inteiro. Mas a brasileira tem aquele charme especial, que mexe com a gente”, declarou Ronaldinho. No lugar de rebolado, uma loira comportada e o hino brasileiro. É assim que uma barraca comandada por suíços enfrenta a concorrência verde-amarela ao lado do estádio de treinos da seleção. 
Pelo menos ontem, o local em que Maya Reis, 32, vende chope brasileiro e caipirinha tinha pouco movimento. 
Nas boates da cidade, são poucas as suíças que se arriscam a rebolar. “Nunca tinha ouvido essa música”, disse uma delas, desengonçada, que se afastou sem revelar seu nome.  As suíças também sofrem assédio constante dos brasileiros.


Al-Jazeera acompanha a “guerra”
WEGGIS – Que Bin Laden, nada. Nem Saddam. O assunto da vez na Al-Jazeera, a rede de TV que lidera o segmento de notícias no mundo árabe, é o poder de fogo de Ronaldinho, Ronaldo Fenômeno, Kaká, Adriano e Cia. Sem falar na bomba santa de Roberto Carlos.
A expectativa em torno da seleção de Carlos Alberto Parreira é tanta que baixou em Weggis, para acompanhar os treinos, uma equipe da emissora que o mundo se acostumou a associar à cobertura dos conflitos no Oriente Médio. 
“A guerra que nos interessa, no momento, é esta que a Seleção Brasileira vai enfrentar para tentar o hexacampeonato na Alemanha”, dizia ontem Jabali Djamed, jornalista enviado especial da Al-Jazeera, vidrado nos “mísseis” disparados por Ronaldinho, nos rasantes de Adriano e nos “torpedos” lançados por Kaká no jogo-treino contra os juniores do Fluminense.
“Isso é que é artilharia”, brincava o repórter. Argelino com 20 anos de profissão, há quase três na TV árabe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Internacional <br><br>