Distribuição de gás é negociada 
<b>  </b>
 
O governo do Estado e a Petrobras deram os primeiros passos para definir a situação da distribuição de gás no Espírito Santo. Dirigentes da estatal estiveram ontem em Vitória para discutir sobre o assunto. A reunião aconteceu na tarde de ontem no gabinete do governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta, contando com a presença do diretor de Produção e Exploração da Petrobras, Guilherme Estrella, e do diretor da área de Gás e Energia da estatal, Ildo Sauer, além de secretários. Entre as propostas do governo para a Petrobras – que quer a concessão por mais 40 anos da distribuição de gás no Estado –, estão a construção de dois gasodutos: um ligando Cacimbas, em Linhares, a Conceição da Barra; e outro entre Vitória e Presidente Keneddy. A proposta estabelece que as obras devem ser concluídas ainda no mandato de Paulo Hartung. Outra exigência do governo para que a distribuição do gás seja feita pela estatal é a redução do preço do produto no mercado em-   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

