Athirson é o novo deus da raça
<b>  </b>
 
RIO – Sob o calor da emoção e da Baixada, a torcida do Flamengo comemorava a virada por 2 a 1 sobre a Cabofriense e a liderança do Carioca com 100% de aproveitamento quase como se o time tivesse vencido um clássico. Mas a frieza dos números dá razão aos rubro-negros. Ainda no sábado, independentemente dos resultados de ontem, o time tinha a garantia de que permanecerá líder isolado até o próximo domingo, quando enfrenta o Fluminense. Se o Flamengo é hoje o melhor do Rio, por analogia, pode-se concluir que o destaque do time, o lateral Athirson, é, até o momento, o principal jogador do Carioca. Athirson é considerado o novo deus da raça rubro-negro, apelido dado ao zagueiro Rondinelli, entre o final dos anos 70 e 80. A torcida reconheceu isso e deu-lhe tratamento de ídolo após o jogo. Agarrado pelos gandulas, ovacionado por gritos vindos das arquibancadas, Athirson foi o último dos jogadores a entrar no vestiário após a vitória, gols dele e de Zé Carlos para os rubronegros. com a perna direita, apesar de canhoto. “Tenho sido iluminado, espero que continue assim, dando alegrias a essa torcida. Foi o segundo gol de falta da minha carreira. Não tracei o objetivo de ser artilheiro. O importante é que o trabalho está sendo bem feito, estamos somando os pontos, o que era a nossa meta desde o início”, disse enquanto recebia camisas dos fãs para autografar. Uma delas, da Seleção Brasileira, o fez admitir a expectativa por voltar a vestir a camisa amarela. Apesar de o técnico Parreira já ter chamado quatro laterais para o amistoso do próximo dia 12 contra a China, Athirson aguarda com ansiedade a convocação, que acontece amanhã, dos três jogadores que atuam no Brasil. “Fico feliz em saber que estou sendo reconhecido, meu objetivo é o de voltar à Seleção. Claro que espero com ansiedade por esta convocação para a China. Mas tudo tem seu momento”, disse. Em uma semana, o time rubronegro jogou e venceu em Campos, Friburgo e na Baixada Fluminense. Com três gols em quatro jogos, o lateral está entre os artilheiros da competição. Se já não fosse surpreendente a condição de goleador para um lateral, mais ainda é a forma com que vem marcando os gols. O de sábado veio em cobrança de falta. Na estréia, marcara   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 25 
Editoria: Esportes 

