Ufes vai dar curso gratuito para policiais
<b>  </b>
 
O Ministério da Justiça firmou parceria com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para a realização de cursos de pós-graduação gratuitos em gestão da segurança pública.
Os cursos são destinados principalmente a policiais civis e militares, guardas municipais e bombeiros, e fazem parte das atividades da Rede Nacional de Especialização em Segurança Pública (Renaesp).
A Renaesp foi lançada ontem pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e conta com a parceria de 22 instituições de ensino superior de todo o Brasil.
Com essa iniciativa, a Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) pretende ampliar o número de policiais especialistas em segurança pública.
Foram credenciadas 21 instituições para a realização de cursos presenciais e uma instituição, a Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUC-RS), para cursos a distância.
Cada universidade receberá R$ 140 mil do Fundo Nacional de Segurança Pública e disponibilizará 50 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 25 
Editoria: Economia 

