São Paulo tem pressa em contratar Muricy
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A diretoria do São Paulo não esperou nem sequer o primeiro dia útil de 2006 para sair à caça de um novo treinador para ocupar o lugar deixado  por Paulo Autuori, que se rendeu às cifras do futebol japonês. 
O presidente Marcelo Portugal Gouvêa e o diretor de futebol Juvenal Juvêncio se encontraram ontem com o técnico Muricy Ramalho, principal candidato à vaga,  para uma primeira conversa.
Nada muito demorado, mas o suficiente para a diretoria tricolor saber quais as exigências do ex-treinador do Internacional e também para mostrar qual o perfil do comandante que pretende empregar para mais um ano cheio de competições, começando pelo Paulistão e passando por Libertadores e Brasileirão. 
Se o lado financeiro  não atrapalhar, o clube deverá confirmar ainda hoje o nome do novo  técnico do São Paulo. A realização de um sonho para a diretoria e para Muricy. 
A contratação do substituto de Autuori já resolveria parte dos problemas que a diretoria enfrenta. Portugal Gouvêa e Juvenal Juvêncio teriam gás de sobra  para tratar do assunto que promete ser mais complicado e desgastante: a renovação  com o atacante Amoroso.  
Apesar de ter assinado um pré-contrato com o FC Tokyo, do Japão, o jogador  só precisaria abrir mão dos R$ 1,4 milhão que já recebeu para permanecer no Morumbi.  Para que isso aconteça, Amoroso quer um contrato de três anos. O São Paulo aceitava  apenas dois, mas deu mostras de que poderia ceder após o tricampeonato mundial. 
O São Paulo também terá de procurar o Rubin Kazan, da Rússia, nos próximos  dias, para tratar da renovação do empréstimo de Aloísio, que vai até dia 12  de fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 26 
Editoria: Esportes 

