Vasco volta à luta sem suas estrelas
<b> Os jogadores voltam das férias, mas Alex Dias e 
Romário só pintam em São Januário na próxima semana </b><br>
 <br>
RIO – O Ano Novo começa hoje para o Vasco sem muitas novidades para a torcida. 		Mas com planos de fazer uma temporada bem melhor que a anterior, quando tropeçou no Campeonato Carioca e na Copa do Brasil até passar boa parte do Brasileirão em situação delicada e só se levantar no fim, terminando em 12º  lugar e garantindo vaga na Copa Sul-Americana, no segundo semestre. 
Na ausência de suas duas estrelas, Romário e Alex Dias, que só voltam das férias na próxima semana, o time de Renato Gaúcho se apresenta hoje à tarde, para exames médicos, em São Januário. 
Até agora, só foram contratados cinco reforços para a disputa do Campeonato Carioca, o principal deles o apoiador Fábio Baiano, que disputou mais de 330 partidas com a camisa do Flamengo. 
Apesar do clima de desconfiança que cercou o anúncio do acerto, Fábio Baiano, trazido a pedido do treinador vascaíno,  promete conquistar a torcida. 
“Vou procurar fazer o melhor para ganhar a confiança dos torcedores”, disse o jogador, que espera começar o Carioca com os 79 quilos que considera ideal. 
 Além de Renato Gaúcho, quem elogiou a chegada de Baiano, que deve assinar contrato no clube hoje à tarde, foi Romário. Os dois jogaram juntos no rubro-negro, em 99.
 O atacante, no entanto, ainda tem algumas pendências financeiras a resolver com os dirigentes antes de voltar das férias. Romário chegou a admitir a hipótese de defender o Corinthians, caso não haja acerto com o Vasco. 
Mas os dirigentes não temem o interesse do rival paulista, confirmado no sábado pelo diretor da MSI, Paulo Angioni.
Romário deve conversar hoje ou amanhã com o presidente do Vasco, Eurico Miranda, para acertar a permanência no clube pelo menos até o fim do Carioca.
 Além de Fábio Baiano, o Vasco vai apresentar hoje outros reforços pouco conhecidos, como o zagueiro Bebeto, os volantes Andrade e Alberoni – este último revelado em São Januário e que estava em Portugal – e o apoiador Ernane.
 Marcelinho Carioca e o atacante Carlinhos Bala ainda interessam ao clube. 
 O Vasco faz sua estréia no Campeonato Carioca no dia 15, contra o Madureira, em São Januário. Até lá, os jogadores farão a pré-temporada no Vasco-Barra, em tempo integral. 
Do elenco que defendeu o clube no ano passado, 20 jogadores foram dispensados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 <br>
Editoria: Esportes <br><br>