Brasileiro na seleção da Bulgária
<b>  </b>
 
SOFIA, BULGÁRIA –  O lateral-esquerdo brasileiro Lúcio Vágner, do Levski Sofia, espera tornar-se titular da Bulgária depois de sua primeira convocação para a seleção, que não vai à Copa.
“Fiquei realmente surpreso quando o técnico Hristo Stoichkov disse que me quer no grupo”, disse Vágner ontem. “É uma grande honra para mim fazer parte de uma equipe tão grande.”
Stoichkov chamou o jogador de 29 anos na quinta-feira para a seleção que disputará na semana que vem a Copa Kirin, no Japão.
“Ele teve performances inacreditáveis nesta temporada e acredito que tenha um lugar no time”, disse Stoichkov.
“É um grande desafio para mim e farei o melhor”, declarou Vágner, que se transferiu para o Levski vindo do Cherno More em 2003. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

