PAINEL S/A
<b> PIB deve ser visto com cautela, diz Franco </b><br>
 <br>
Comemorado com estardalhaço pelo governo, o crescimento do PIB de 1,4% no primeiro trimestre não deve ser recebido com tanta euforia. O resultado mantém a rotina dos últimos anos da economia. Os trimestres se alternam entre bons e maus resultados, fruto da limitação de crescimento do país pela falta de investimento.
A opinião é do economista Gustavo Franco, ex-presidente do Banco Central no governo Fernando Henrique Cardoso. Para ele, enquanto a taxa de investimento no país estiver na faixa de 20% do PIB, o crescimento da economia estará sempre limitado a uma faixa de até 4% ao ano.
“O primeiro trimestre foi bom, mas logo vamos convergir para a média, que é inferior ao ritmo de 4% ao ano”, afirma Franco. “Nós estamos no topo da média.”
Se comparado aos países emergentes em geral, o Brasil tem registrado um crescimento muito baixo. “Se forem excluídos alguns períodos excepcionais, como os do Plano Cruzado e do Plano Real, a economia brasileira não tem apresentado um bom resultado há 30 anos, e não será este governo que vai resolver o problema”, diz.
Para Gustavo Franco, o comportamento da economia abaixo do potencial do país é resultado da política monetária conservadora do Banco Central e do descaso com as reformas estruturais, que, a seu ver, foram deixadas em segundo plano pelo atual governo. “O governo não tem projeto para o país.”
Franco não critica o fato de o BC adotar uma política conservadora, comportamento normal, segundo ele, em qualquer parte do mundo, mesmo na China. Já as reformas, a seu ver, são fundamentais para atrair investimentos para o país.



Efeito PCC
A violência em São Paulo afugentou pequenos comerciantes de outras cidades e Estados e donas-de-casa que se “abastecem” na região da 25 de Março, segundo o sindicato atacadista de tecidos e vestuário de SP. As vendas do setor caíram 20% em maio em relação a abril.

Erro médico
Diante do crescente número de processos contra médicos, em que 80% das ações são julgadas improcedentes, o escritório Kamaroff promove hoje palestra sobre a questão no BarraLife Medical Center, no Rio.

Ano positivo
O Bob’s encerrou 2005 com alta de receitas, vendas e lojas. A receita líquida alcançou R$ 4,4 milhões, contra R$ 600 mil em 2004.
O lucro operacional foi de R$ 6,2 milhões, e o bruto, de R$ 9,6 milhões. Tais resultados foram os melhores da rede de fast food em 10 anos.

Negócio de saúde
A Bayer HealthCare acaba de fechar acordo com a brasileira Labtest Diagnóstica, de diagnóstico “in vitro”.
Com o acordo, a Bayer comprará reagentes nacionais, que aumentarão sua participação de mercado no segmento de médio porte, e a Labtest poderá alugar plataformas para atuar em laboratórios de maior volume.


Recado do fenômeno
O atacante Ronaldo estrelará vinheta da Brahma em que aparece levantando uma camisa com o desenho de um copo de cerveja e exibindo, por baixo, uma camiseta com o sinal de “proibido dirigir”.
A estréia da vinheta será no dia 19, no Vale do Anhangabaú, em SP, em evento da cervejaria com atrações musicais que será realizado no local após os jogos do Brasil.

Onda do papel
Em um mercado em que a penetração na sociedade chega a 96%, a tendência é a migração para o segmento premium. Com tal percepção, a Kimberly-Clark do Brasil tem apostado na expansão do papel higiênico de folha dupla, da marca Neve.
O nicho respondeu por só 14% dos 7,5 bilhões de rolos vendidos em 2005 (segundo a AC Nielsen), distante do equilíbrio verificado em mercados mais desenvolvidos.
“A indústria ainda não foi capaz de mostrar ao consumidor que, embora mais caro, o papel de folha dupla compensa porque o rendimento é maior”, afirma Mel Girão, diretora de marketing da empresa.
Segundo ela, cálculos internos apontam que cada ponto percentual a mais na venda desse tipo de papel proporcionaria R$ 20 milhões adicionais em receitas.
Outra tendência em que a empresa tem apostado é a da venda em embalagens maiores – o padrão é a com quatro rolos. Segundo dados da AC Nielsen, pacotes com oito ou mais rolos já respondem por mais de 60% das vendas, o que, para Girão, mostra a opção do consumidor por praticidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>