Ação cobra reajuste para servidores
<b>  </b>
 
O presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal), José Marques Cosme, afirmou que a entidade discute a proposição de uma ação contra a antiga Mesa Diretora, que foi presidida pelo deputado Claudio Vereza, para garantir o pagamento do reajuste de 11,98%.
Cerca de 50 servidores da Casa estiveram ontem no Tribunal de Justiça (TJ) para cobrar mais agilidade na decisão do mandado de segurança que prevê o pagamento. 
“Sabemos que já houve parecer favorável e o processo está pronto para ser julgado, mas não sabemos por que não é votado. Cobramos uma decisão”, afirmou Cosme. 
Vereza foi procurado por A Tribuna na noite de ontem, mas não foi localizado.  

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

