Sonda espacial envia foto colorida do solo de Marte 
<b>  </b>
 
HOUSTON, TEXAS – A sonda Spirit, que chegou ao solo de Marte no início de domingo, enviou à Terra sua primeira fotografia colorida da superfície do planeta vermelho, divulgada ontem à tarde pela Nasa. Para tirar a foto, a Spirit usou uma câmera panorâmica composta de duas lentes guiadas por um braço telescópico em posição vertical, que formam os “- olhos” do robô. Esta câmera ajudará os cientistas a eleger os solos e rochas a serem estudados, assim como a possibilidade de distinguir novas regiões para as quais vão os jipes. A resolução da câmera é mais de três vezes superior à da missão Pathfinder de 1997, durante a qual o mini-robô Sojourner se locomoveu alguns metros sobre o solo de Marte. No total, essa câmera deve tirar 75 fotos, cada uma delas feita cinco vezes com um filtro diferente, para permitir obter uma cor de alta definição, oferecendo uma visão de 360 graus. O conjunto dessas imagens pode demorar “até uma semana” para ser recebido na Terra, informou James Bell, um dos membros da equipe que cuida desses dados no JPL (Laboratório de Propulsão a Jato) da Nasa em Pasadena, na Califórnia (EUA). Após sua chegada no domingo, o robô MER-A enviou imagens em preto-e-branco de baixa definição feitas com suas câmeras de navegação, ofere - cendo a primeira idéia do solo rochoso onde pousou, a cratera de Gusev, 15 graus ao sul do equador marciano.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

