Ex-guerrilheiro e de família rica
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O “revolucionário” Bruno Costa de Albuquerque Maranhão foi um dos fundadores, em 1968, do Partido Comunista Brasileiro Revolucionário. 
A vida de guerrilheiro, inclusive com participação em assaltos a bancos na época da ditadura, destoa da origem de Bruno Maranhão: é filho de usineiros, de família rica de Pernambuco. 
Formou-se em engenharia mecânica em uma universidade federal. Depois do AI-5, foi obrigado a viver na clandestinidade. Durante o exílio, morou no Chile e em Paris. Em 1980, ajudou a fundar o PT.
Dirigiu o partido em Pernambuco de 1983 a 1985. Já disputou uma vaga ao Senado, em 1982, e à Prefeitura de Recife, em 1985. 
Desde a criação do PT, integra o Diretório Nacional. Em 1997, Bruno Maranhão participou da fundação do MLST, em Luiziânia, Goiás. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

