Desportiva mostra sua cara 
<b>  </b>
 
Com viajem marcada para a Itália, no dia 17, a Desportiva começa a mostrar a cara da equipe de futebol júnior que vai representar o futebol brasileiro na Copa Carnevalle, em Viareggio. Pelo regulamento, o técnico Cosme Eduardo poderá levar 20 jogadores. O goleiro Geovane, os laterais Bill e Denilson, os meias André e Rogerinho e o atacante Ronaldo são nomes dados como certos na relação do técnico Cosme Eduardo, que esconde a sete chaves a lista. “A base será a mesma que conquistou o bicampeonato do Capixabão da categoria júnior e a Copa São Paulo de Juniores. Mas eu não posso desestimular nenhum jogador, todos têm que se sentir em condições de disputar a Copa Carnevalle. Ninguém é titular absoluto”, disse Cosme. A equipe grená estréia no torneio no dia 19, contra o Piacenza da Itália, em Viareggio. Os jogadores grenás treinam hoje à tarde no Engenheiro Araripe.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

