Alckmin e mulher são investigados
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ex-governador Geraldo Alckmin 
(PSDB) e sua mulher, Maria Lúcia, a Lu, serão investigados pelo Ministério Público de São Paulo por suspeita de improbidade administrativa. 
O procurador-geral de Justiça do Estado, Rodrigo Pinho, vai apurar se houve responsabilidade direta do ex-governador no suposto esquema de uso político de verbas publicitárias de empresas do governo. Já a ex-primeira-dama será investigada devido aos mais de 400 peças de roupa, a maioria vestidos, que teria recebido como doação do estilista Rogério Figueiredo. 
Pré-candidato a presidente, Alckmin considerou “positivas” as investigações mas avaliou que as denúncias “são injustas e desproporcionais”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

