Santos se prepara para jogar em Cali 
<b>  </b>
 
SANTOS – O Santos está de volta à Libertadores da América e aos cinco minutos de quinta- feira enfrenta o América, em Cali (Colômbia). Para esse jogo, os Meninos da Vila prometem não mudar a maneira de jogar. O técnico Leão já deu a palavra de ordem: “Não podemos passar preocupação a eles, que têm de jogar com confiança e liberdade”. A última vez que os santistas disputaram esse torneio foi em 84. Os jogadores embarcam hoje pela manhã para Cali. Ontem eles estavam confiantes no desempenho do time. “Não vamos mudar nossa maneira de jogar e, mesmo sendo um torneio como a Libertadores, vamos partir para cima do adversário pois o que nos interessa é a vitória”, disse o meia Diego. “O jogo lá vai ser difícil, mas vamos arrebentar”, completou Robinho.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

