GDK deu carro para Sílvio
<b> O vice-presidente da empresa confirmou ontem que
deu ao petista um jipe Land Rover de R$ 74 mil </b>
 
SÃO PAULO – A empresa GDK, de Salvador, confirmou ontem ter dado ao ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira um jipe Land Rover ano 2003, no valor de R$ 74 mil. 
O presente, primeira prova concreta de benefício pessoal em troca de favorecimento político no governo Lula, – foi entregue a Silvio no ano passado, pouco depois de a GDK ter conseguido vencer uma licitação no valor de R$ 250 milhões para reformar a plataforma P-34 da Petrobras, no Espírito Santo. 	
A confirmação foi dada pelo próprio vice-presidente da empresa baiana, César Roberto Santos Oliveira. Ele diz ter decidido presentear o dirigente petista “de livre e espontânea vontade, em caráter estritamente pessoal”. 
Oliveira informa que conheceu o ex-secretário petista em 2004 e desde então manteve com ele “um relacionamento institucional, que se transformou, ao longo do tempo, em uma amizade”. 	Num desses encontros, prossegue a nota, “o Silvio manifestou intenção em adquirir um veículo usado da marca Land Rover”. 
“De livre e espontânea vontade, em caráter estritamente pessoal, sem conhecimento prévio de quem quer que seja, resolvi adquirir o veículo e presenteá-lo”, registra 	
A nota confirma as denúncias, já de várias semanas, segundo as quais Silvio não teria como adquirir o veículo com o salário de R$ 9 mil no partido. Quando a denúncia veio a público, porém, o petista garantiu ter comprado o jipe. 	
O episódio explica, ainda, por que Silvio pediu um habeas-corpus antes de depor na CPI dos Correios, na quarta-feira: ele poderia, desta maneira, deixar de falar como adquiriu o veículo, assim como outros bens de seu patrimônio.

Procuradora vai analisar denúncia

A procuradora da República, Luciana Oliveira é quem vai analisar a denúncia de supostas irregularidades em um contrato de aluguel do cais que foi firmado entre a Codesa e a GDK Engenharia S.A.
O documento foi entregue a ela ontem. A denúncia seria analisada pelo procurador Carlos Mazzoco, mas ele entrou de férias.
O alvo das denúncias, apresentada ao Ministério Público, é um contrato entre a Codesa e a GDK para a utilização da infra-estrutura portuária, aquaviária e terrestre da estatal para a reforma da plataforma P-34, atracada desde o ano passado no Porto de Vitória. 
A denúncia diz que a Codesa alugou o berço de atracação e um armazém, inclusive com guindastes e outros equipamentos portuários, por R$ 200 mil mensais. Esse preço, segundo a denúncia, seria irrisório. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

