CTE aposta nos gols de Cabeção 
<b>  </b>
 
COLATINA – De olho no adversário de estréia da Copa do Brasil – o Vitória/BA, dia 18 de fevereiro, no Justiniano de Melo e Silva –, o CTE realiza pré-temporada em Jaguaré desde a semana passada. A novidade no time é o veterano atacante Marcelo Cabeção, de 31 anos. O jogador – que já foi duas vezes artilheiro do Capixabão, mas nunca conseguiu conquistar um título – prometeu ser novamente o goleador este ano: “Estou satisfeito por voltar a minha terra, onde comecei a minha carreira, e prometo marcar muitos gols na temporada”. Depois de conquistar o vicecampeonato no ano passado, o CTE sonha com o título do Capixabão em 2004. Com esse objetivo, a diretoria do clube colatinense resolveu abrir o cofre e contratou mais quatro reforços. O mais novo é o lateral-esquerdo Eguinho, 21, do Cachoeiro. Os outros três reforços são os meias Kel e Ronaldo e o zagueiro Amarildo.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

