Ronaldinho faz média com torcida do Barça 
<b>  </b>
 
BARCELONA – O atacante Ronaldinho deu, ontem, mais um passo para fortalecer sua ligação com o Barcelona. O craque gaúcho tornou-se novo sócio do clube catalão com a carteira número 111.545. Ronaldinho foi, depois do treino da manhã, ao Escritório de Atenção ao Sócio, situado junto ao Camp Nou (estádio do clube), para se matricular como novo sócio e fazer a fotografia que este ano será incluída pela primeira vez na carteira. No meio de uma grande expectativa tanto dos meios de comunicação como das pessoas que estavam no escritório, o jogador posou junto a um painel publicitário junto com o vice-presidente esportivo do Barcelona, Sandro Rossell, que aproveitou também para renovar sua carteira. “A cada dia que passa sou mais do Barça”, disse Ronaldinho, que lembrou que outros jogadores da equipe também são sócios e ressaltou que “esta é uma forma de demonstrar que nós estamos também aqui, junto com todos (os sócios)”.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

