Trabalhos de Einstein são leiloados
<b>  </b>
 
Um conjunto de 94 artigos científicos de Albert Einstein foi leiloado por US$ 42.000 ontem. A receita será destinada ao Partido das Famílias Trabalhadoras, um grupo político de centro-esquerda.
Einstein havia guardado cópias dos artigos, publicados entre 1901 e 1925, e os deu ao filho, Albert Hans Einstein. Os papéis foram então passados a um outro parente, que os deu a um amigo. 
O amigo, que não se identificou, é militante do Partido das Famílias Trabalhadoras e acredita que Einstein também apoiaria o grupo.
Einstein, um dos principais físicos da história, formulou a Teoria da Relatividade – que ainda hoje norteia a compreensão científica do tempo, espaço e da gravidade. 
Judeu, ele deixou a Europa com a ascensão do nazismo e morreu nos EUA, em 1955. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

