Café deixa mente mais sugestionável
<b>  </b>
 
O café pode tornar as pessoas mais sugestionáveis, segundo estudo australiano que sugere que isso acontece porque a cafeína “acorda” o cérebro. 
Cientistas da universidade de Queensland, Brisbane, publicaram uma pesquisa sugerindo que as pessoas tenderiam a concordar com argumentos contrários a suas crenças porque teriam aprimorada a habilidade para entender as razões. 
A equipe fez um experimento com cerca de 150 voluntários. Eles responderam a perguntas sobre sua atitude em relação a práticas médicas controversas, como a eutanásia, e receberam uma bebida cor de laranja que continha cerca de 200 miligramas de cafeína ou não continha cafeína nenhuma. 
Quarenta minutos depois, as pessoas leram argumentos selecionados que contradiziam a opinião particular de cada um. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

