NOTAS
<b>  </b>
 
E-mails acabam com telegramas
A Western Union anunciou ontem o fechamento de seu famoso serviço de telegramas.
A companhia que substituiu os mensageiros do “Pony Express” há 150 anos, anunciou que há muito tempo não conseguia competir com o telefone ou mesmo o e-mail. 
 
Protestos contra Evo Morales
Um grupo de cocaleiros liderou um protesto e manteve um servidor público como refém no centro da Bolívia, marcando a primeira crise enfrentada pelo presidente Evo Morales, ele próprio um ex-líder cocaleiro. 
 Juan Vargas foi seqüestrado por algumas horas, mas liberado após negociações com o governo. 

Árabe enlouquece por ter 4 mulheres
Diz a tradição muçulmana que um homem pode ter até quatro mulheres. Mas para um jovem da Arábia Saudita, dividir-se entre quatro esposas foi demais. Forçado pelos pais a seguir o costume, ele acabou surtando e foi hospitalizado com problemas psicológicos. 
Os casamentos aconteceram em apenas seis meses. Pouco depois da última cerimônia, o rapaz se internou e, agora, nega-se a ver os pais e as esposas. 

Francesa com novo rosto sai às ruas
Isabelle Dinoire, 38 (foto), sabe que reconstruir sua vida será um processo lento. Há pouco menos de dois meses, a francesa divorciada recebeu o primeiro transplante parcial de face do mundo. 
Na última semana, voltou a circular na rua pela primeira vez após a cirurgia, apesar de as cicatrizes ainda estarem aparentes. Ela deixou a unidade para visitar as filhas na casa da família, distante centenas de quilômetros do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

