Moscou é a cidade mais cara
<b> Enquanto a capital russa tem o
maior custo de vida do planeta,
Assunção, no Paraguai, figura 
no ranking como a mais barata </b><br>
 <br>
OVA IORQUE – Moscou, na Rússia, tornou-se o lugar mais caro para se viver no mundo, segundo pesquisa de custo de vida realizada pela Mercer Human Resource Consulting. Na outra ponta, como a mais barata, aparece Assunção, no Paraguai. 
Moscou é a cidade da Rússia onde são mais visíveis os contrastes do pós-comunismo. Igrejas destruídas no período da União Soviética agora estão sendo reerguidas e restauradas e hotéis modernos contrastam com prédios antigos. 
Além de importante destino turístico, Moscou apresenta um campo industrial variado, com destaque para a produção de alimentos, equipamentos ferroviários e aeronáticos, automóveis, tecidos e equipamentos elétricos. A cidade apresenta cerca de 12 milhões de habitantes. 
Em Assunção, no Paraguai, segundo dados de 2004, há por volta de 2 milhões de habitantes. Fundada em 1537, é uma das cidades mais antigas da América Latina. Ainda na América Latina, entre as cidades que também apresentam custo de vida baixo estão Buenos Aires, na Argentina, que ficou 142º, e Montevidéu, no Uruguai, em 138º. 
Segundo dados da sondagem, a capital russa avançou quatro lugares em relação ao último estudo, de 2005, e superou Tóquio, no Japão, que caiu duas posições e ficou atrás de Seul, na Coréia do Sul, e à frente de Hong Kong.
O quinto lugar ficou com Londres, na Inglaterra, seguida por Osaka (Japão), Genebra (Suíça), Copenhague (Dinamarca), Zurique (Suíça), Oslo (Noruega) e Nova  Iorque (EUA), essas duas últimas na décima posição. 
Na América Latina, São Paulo (34º) e Rio de Janeiro (40º) ocupam os dois primeiros lugares no ranking regional.
Na última pesquisa, as cidades ocupavam o 119º  lugar e a 124º posição, respectivamente. A evolução no custo de vida se deve à forte valorização do real frente ao dólar, já que o custo medido pela pesquisa é calculado com base na moeda americana.
Aliás, a desvalorização do dólar ao redor do mundo fez com que outras cidades também experimentassem saltos no ranking. Foi o caso de Kiev, na Ucrânia, que passou de 54º para 21º. 

O ranking 

  1º – Moscou (Rússia)
  2º – Seul (Coréia do Sul)
  3º – Tóquio (Japão)
  4º – Hong Kong (Taiwan)
  5º – Londres (Inglaterra) 
  6º – Osaka (Japão)  
  7º – Genebra (Suíça) 
  8º – Copenhague (Dinamarca) 
  9º – Zurique (Suíça) 
10º – Oslo (Noruega) e Nova Iorque (Estados Unidos) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>