NOTAS
<b>  </b>
 
Oposição recusa 
diálogo na Hungria 

O principal partido de oposição da Hungria ignorou ontem o apelo do governo para discutir como lidar com os protestos que levaram o caos a Budapeste esta semana.
O partido Fidesz rejeitou qualquer possibilidade de encontro com o governo socialista. Alega que o governo não é legítimo porque o premiê Ferenc Gyurcsany admitiu ter mentido para conquistar os votos dos eleitores no pleito de abril. 

Teste de Aids para
maiores de 13 anos 
Todos os moradores dos EUA com idade entre 13 e 64 anos deveriam se submeter a exames de rotina para detecção do vírus  HIV, causador da Aids. A recomendação é de autoridades sanitárias ligadas ao  governo. 
Os Centros para Controle e Prevenção de Doenças (CDC) afirmam que o exame deveria ser tão comum quanto o exame de sangue para avaliar o nível de colesterol. 

Golpe militar avança
na Tailândia 
Os líderes do golpe militar na Tailândia ampliaram ontem o controle sobre o país. A junta que comanda o país desde terça-feira ampliou o controle à imprensa, atribuiu-se o direito de legislar, proibiu atividades  políticas e prendeu ou afastou pessoas próximas ao primeiro-ministro deposto, Thaksin Shinawatra. 
Os militares, porém, prometem devolver o governo tailandês “ao povo” em duas semanas. 

Explosões assustam
na Filadélfia
Duas ou três explosões no subsolo de um prédio comercial (foto) sacudiram o centro da Filadélfia ontem, provocando a desocupação de edifícios, mas sem causar danos.
Funcionários da empresa Peco que estavam trabalhando em um prédio no centro da cidade relataram as explosões subterrâneas.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

