PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Danos
Ao colocar toda sorte de obstáculos ao início do processo para cassar os deputados abastecidos pelas contas de Marcos Valério, Severino Cavalcanti (PP-PE) tenta ganhar tempo.

Danos II 
O presidente da Câmara conta com o reinício, nos próximos dias, da seqüência de renúncias aberta por Valdemar Costa Neto (PL), mas interrompida pelo “fico” de José Dirceu no depoimento ao Conselho de Ética. 

Eu te disse 
Um personagem que se empenhou para convencer Dirceu a renunciar dizia ontem que o ex-ministro se iludiu ao contar com um parecer contrário à possibilidade de abertura de processo contra ele na Câmara.


Livre e desimpedida 
Foi a própria ministra Dilma Rousseff quem orientou seus subordinados na Casa Civil a atender, sem demora, a solicitação da CPI para que lhe fosse enviada a agenda de José Dirceu relativa ao período em que ele esteve no Palácio do Planalto. 

Pequenas causas 
Do deputado tucano Gustavo Fruet (PR), integrante da CPI dos Correios: “São tantas as denúncias que nos chegam todos os dias que daqui a pouco seremos convidados a investigar briga de marido e mulher.”

Curso natural 
A cúpula do PMDB ainda não tomou providência em relação a José Borba (PR), ex-líder da bancada na Câmara que recebeu dois aportes do valerioduto em 2003, por estar convencida de que a renúncia do deputado é para breve. 

Tudo menos isso 
Os deputados federais que optarem pela renúncia serão estimulados a abraçar o discurso do ex-presidente do Partido Liberal  Valdemar Costa Neto, ou seja, negar de pés juntos que o dinheiro recebido fosse “mensalão.”

Quase minoritário 
Segundo um veterano de concílios petistas, a reunião de ontem em São Paulo foi das mais esvaziadas da história do partido. Pelo andar da carruagem, teme-se que em breve o termo “Campo Majoritário” não possa mais ser tomado ao pé da letra. 

Um por vez 
Há quem diga que foi apenas coincidência, mas o fato é que o ex-ministro José Dirceu só chegou à sede do Partido dos Trabalhadores depois que o novo presidente do partido, Tarso Genro, já havia deixado a reunião. 

0 x 0 
O desentendimento entre a nova direção petista e o grupo caído em desgraça junto com Dirceu é de tal ordem que, ontem, muita gente já previa que nada de mais significativo será deliberado neste fim de semana. 


Tiroteio 
Da senadora Heloisa Helena (Psol-AL), integrante da CPI dos Correios, sobre as conversas de bastidores com vistas à negociação de um acordo entre tucanos e petistas para delimitar as investigações da comissão e evitar punir os culpados: “Pizza, para mim, é de rúcula e tomate seco, para ser saboreada com as crianças da família. Nem com adulto eu divido a mesa. Que não me façam essa proposta, sob o risco de terem sua integridade física ameaçada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>