NOTAS
<b>  </b>
 
Células-tronco viram até ossos
Pesquisadores dos EUA isolaram células-tronco de pele humana, cultivou-as em laboratório e as induziu a crescer como células de gordura, músculos e ossos.
O estudo foi realizado por cientistas da Escola de Medicina da Universidade Wake Forest e é um dos primeiros a demonstrar a capacidade de uma única célula-tronco de se transformar em vários tipos de tecido. 

Nave explode após decolar na Rússia
 O foguete Volna, que iria colocar em órbita o “veleiro espacial” Cosmos 1, um projeto russo-americano, explodiu 83 segundos após seu lançamento na terça-feira, lançando destroços sobre o Oceano Ártico. 
“A falha no foguete significa que o veleiro solar está perdido”, afirmou o porta-voz da agência, Vyacheslav Davidenko.

Reformistas com medo no Irã
Grupos reformistas iranianos voltaram a engajar-se na campanha presidencial ontem lançando mão de sua arma mais poderosa: alertando que a eventual vitória de um candidato ultraconservador acabaria com as liberdades sociais e econômicas. 
O medo é de vitória de Mahmoud Ahmadinejad, prefeito de Teerã, que se identifica com os talebans.

Itália condena 10 nazistas
Um tribunal italiano, em Roma, condenou e sentenciou ontem à prisão perpétua 10 antigos membros da SS nazista acusados de participação no massacre em 1944 de mais de 500 moradores de uma vila no norte da Itália. 
Os acusados, todos alemães com mais de 80 anos, foram julgados à revelia na cidade italiana de La Spezia. Acredita-se que os nazistas estejam na Alemanha. 

Lei polêmica na Colômbia
O Congresso colombiano aprovou um projeto de lei que reduz as penas contra os paramilitares que se desarmarem, um importante passo na estratégia do presidente Alvaro Uribe para pôr um fim ao conflito interno. 
Para os críticos, no entanto, a nova legislação deixaria livres assassinos e traficantes de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

