Brasileira dá nome a asteróide
<b>  </b>
 
O nome de Rosa Scorzelli não está exatamente escrito nas estrelas, mas um asteróide recém-descrito no Sistema Solar acaba de ser batizado em homenagem à pesquisadora brasileira. 
Ele se chama 7735 Scorzelli, um pedaço de metal de 10 a 21 quilômetros de diâmetro que habita o cinturão de asteróides entre os planetas Marte e Júpiter. 
Scorzelli, 66, trabalha no Centro Brasileiro de Pesquisas Físicas e estuda a composição química de rochas que caem do céu. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

