Mais baixas no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – O Vasco já perdeu Marco Brito para o Estrela de Amadora, de Portugal, e corre o risco de ficar sem outros dois jogadores para clubes do mesmo país. 
O volante Júnior e o apoiador Róbson Luiz estão sendo cobiçados. Júnior é pretendido pelo Acadêmica de Coimbra  e o jogador sergipano pode parar na mesma equipe do ex-colega de São Januário. 
No caso de Júnior, a transferência será mais complicada. Ele possui contrato até 2008 e o Vasco tem direito a uma indenização. De qualquer forma, o empresário do jogador, José Varandas, já está em Portugal cuidando de uma possível mudança de clube. 
“Sei que já fiz besteiras, mas o que passou, passou. Hoje, estou pronto e em condições para jogar em um clube da Europa”, disse Júnior.
O caso da transferência de Róbson Luiz é mais simples. Com contrato até o final do ano, o jogador tem um acordo com o presidente do Vasco,  Eurico Miranda: caso receba uma proposta de outro clube com salário superior ao que ganha, a liberação seria imediata. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

