Diretório de Vitória faz eleição
<b>  </b>
 
Passada a confusão causada pelo presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, o diretório de Vitória vai escolher seus representantes amanhã. A eleição terá chapa única encabeçada por Sebastião Pelaes, que atualmente está à frente do diretório.
Marcelino Fraga tentou suspender o pleito e chegou a dissolver a comissão que comanda o partido na capital, mas a Executiva do PMDB tornou sem efeito os atos praticados pelo ex-deputado federal e confirmou a eleição para amanhã.
A votação vai ocorrer das 10 às 16 horas. Os integrantes do partido estão ainda fechando os nomes que vão compor a chapa única, que segundo Pelaes também terá integrantes do governo do Estado. 
Devem participar da escolha o governador Paulo Hartung e os deputados federais eleitos Rita Camata e Lelo Coimbra, dentre outros.
Marcelino Fraga foi procurado ontem pela reportagem, mas a informação era de que ele estava sedado, já que sofreu lesões depois de cair do cavalo.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

