Briga de pegar pelo pescoço fica no dito pelo não dito
<b>  </b>
A tribuna 
LONDRES – O piloto escocês David Coulthard, da equipe Red Bull, revelou que chegou a agarrar o brasileiro Felipe Massa, da Sauber, pelo pescoço após o Grande Prêmio de San Marino de Fórmula Um, no último domingo, em Ímola, depois que os dois se tocaram durante a prova. 
“Eu fiquei furioso. Peguei ele pelo pescoço e quase o esganei. Respeito outros pilotos e espero que ele tenha respeito por mim”, disse o escocês.
Segundo Coulthard, a presença dos pais de Massa acabou acalmando os ânimos dos dois pilotos. 
“Eu não quis embaraçá-lo na frente deles” 
Coulthard disse ainda que Massa fez um gesto obsceno para ele. “Uma vez eu mostrei o dedo para o Schumacher, mas depois me desculpei. O Massa poderia ter feito o mesmo depois da corrida, mas não fez”.
Já Felipe Massa desmentiu o escocês:
“Não sei de onde ele tirou isso. O que ocorreu é que o Coulthard estava fechando a porta desde o comecinho. Logo no início me jogou para cima da zebra quando descíamos a reta por volta de 300 km/h. Foi muito perigoso. Depois, quando me aproximei de vez, os freios perderam eficiência. Por isso, nos tocamos e perdi a asa dianteira”, Mas, reconheço, que fui um pouco impulsivo quando gesticulei daquela forma”.
E continuou: 
“Respeito David e tenho certeza de que ele não teve intenção de ser desleal comigo. Antes de deixar o circuito, encontrei-o no estacionamento, onde conversamos rapidamente. Mas me agarrar pelo pescoço, só se ele sonhou”, explicou. 
Massa acabou o GP na 12ª colocação, uma posição à frente do rival da Red Bull. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

