Fama não garante vaga
<b>  </b>
 
MELBOURNE – O elenco da Austrália para a Copa do Mundo não tem mais dúvidas que a fama de um jogador não conta muito para o técnico Guus Hiddink durante a preparação para o amistoso de amanhã contra a Grécia.
Os Socceroos foram colocados em um intenso treinamento na terça-feira, com os 95 mil ingressos para o amistoso, em Melbourne, esgotados.
“Ficarei muito feliz se Harry (Kewell) estiver lá (na Copa do Mundo). Se não, seguiremos em frente. O time é o importante”, afirmou Hiddink.
O atacante do Liverpool Kewell está se recuperando de uma lesão na virilha na Inglaterra. Ele e outros jogadores de nome da Austrália não têm vaga certa na equipe para a estréia da Copa do Mundo, contra o Japão, em Kaiserslautern, no dia 12 de junho.
“Ele não escolhe os jogadores pelos nomes, escolhe os jogadores pelas performances”, afirmou o meia do Basel, Scott Chipperfield.
“Você pode ver isso no treino. É muito intenso. Todo mundo está comprometido (com a equipe). Todo jogador está lutando para ser titular contra o Japão. Então, quando você ganha uma chance, é bom agarrá-la”, acrescentou.
Kewell irá se juntar aos colegas de seleção na Holanda, na próxima semana. Tim Cahill e John Aloisi também estão lesionados, dando oportunidade para os menos conhecidos do elenco deixarem uma boa impressão no treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

