Suíça já de olho nos africanos
<b>  </b><br>
 <br>
BAD BERTRICH – A seleção da Suíça já pensa no Togo, adversário da equipe na segunda rodada do grupo G do Mundial. O técnico Köbi Kuhn demonstra um pouco de preocupação com os africanos.
“Eu sempre disse que o jogo mais importante da gente seria o duelo com o Togo. Nós temos que entrar para vencer, mas eles também vão entrar com muita vontade pois perderam a primeira partida, portanto não será nada fácil”, ressaltou Kuhn, referindo-se à derrota dos togoleses para os sul-coreanos por 2 a 1.
A Suíça empatou com a França em 0 a 0 na última terça-feira, em Stuttgart. O resultado satisfez a imprensa do país, que aparenta ter mais confiança na classificação do time para às oitavas-de-final do torneio.
“Uma Suíça defensiva segurou o empate”, escreveu o jornal “La Tribune de Genève”.
“Um ponto desejado na estréia”, estampou o “Tages Anzeiger”.
“Empate que agrada” disse o “Le Matin”, colocando ainda que o resultado da estréia foi um bom começo para o time suíço.


Coreanos não temem a França

LEVERKUSEN – O meia Chun-Soo Lee disse ontem que não há razões para que a Coréia do Sul tenha medo da França, neste domingo, em Leipzig. Os coreanos vêm de uma vitória contra a seleção de Togo, enquanto que franceses não passaram de um empate com a Suíça.
“A França é uma grande equipe, com jogadores de ponta. Mas nós estamos acostumados a jogar contra zagueiros de grande reputação e isso nunca foi problema para nós. Todos os jogadores têm os seus pontos fracos”, disse Lee.
O meia afirma que a tendência para a próxima partida é haver evolução na equipe coreana, que venceu Togo de virada por 2 a 1. A expectativa pela estréia já foi superada e os jogadores ficarão mais tranqüilos nos próximos jogos.
“Na primeira partida é normal ficarmos nervosos. Essa sensação será superada no segundo jogo”, garantiu Lee.
Bem longe da Alemanha, a festa pela estréia vitoriosa durou a madrugada inteira em Seul, na Coréia do Sul.
Sessenta mil pessoas lotaram o estádio em Seul para assistir a partida. Fora do estádio, telões gigantes foram espalhados para que ninguém perdesse nenhum lance do jogo.


Togo fica com Pfister

FRANKFURT – O alemão Otto Pfister foi confirmado pela Federação Togolesa de Futebol como técnico da seleção do país pelo resto da participação na Copa da Alemanha.
“Pfister foi confirmado em seu cargo e estará encarregado da equipe nos dois próximos jogos (ambos pela primeira fase)”, disse Messan Attolou, porta-voz da entidade, deixando claro que não acredita que o Togo avance.
A reunião que estava marcada para decidir a situação do treinador acabou não ocorrendo. Pfister ficou ameaçado de ser demitido depois da derrota por 2 a 1 para a Coréia do Sul na estréia do Togo.
O técnico já havia abandonado a seleção togolesa na última sexta-feira por causa de uma disputa entre os jogadores e a federação pelo valor dos prêmios para a participação no Mundial.
Na segunda-feira, um dia antes da estréia, retomou seu trabalho.
O segundo jogo do Togo na Copa será na próxima segunda-feira, contra a Suíça, em Dortmund. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>