NOTAS
<b>  </b>
 
Lama atinge 10 mil 
na Indonésia 
Geólogos europeus dizem que poderá ser impossível deter um fluxo de lama quente que se espalha pela ilha de Java, Indonésia. 
A lama, que chega a 5 metros de altura, já engoliu casas em quatro vilas desde que apareceu, há quatro meses, forçando mais de 10 mil pessoas a fugir de seus lares.

Pinochet vende 
condecorações 
O ex-ditador chileno Augusto Pinochet, acusado de manter US$ 27 milhões em contas bancárias secretas no exterior, vendeu condecorações suas e réplicas de seu bastão de poder a admiradores e empresários a fim de pagar contas, segundo o jornal El Mercurio.
Segundo o jornal, o ex-governante de 90 anos não teria recursos para manter o padrão de vida. 

Húngara fica 13 
anos refém do pai 
Uma mulher húngara de 27 anos foi resgatada de uma casa após ser mantida refém de seu próprio pai durante 13 anos, segundo o jornal Blikk. 
Ela teria sido aprisionada aos 14 anos e foi encontrada por uma assistente social.

Justiça dos EUA
contra cigarro light
Em um golpe para a indústria do tabaco (foto), um juiz americano concedeu status de “ação coletiva” a dezenas de milhões de fumantes  de cigarros light, decisão que abre caminho para indenização de US$ 200 bilhões contra os fabricantes. 
A decisão é referente a uma ação de 2004, que alega que empresas fraudaram os consumidores e reagiram a questões de saúde pública com uma campanha de mentiras.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

