Edinho, a novidade no Vila
<b>  </b>
 
Considerado o melhor jogador do Capixabão, o meio-campo Edinho é a esperança do Vilavelhense se reabilitar na Copa Espírito Santo. Ele,   que estreou na derrota para o Estrela, por 3 a 0, no domingo, tem presença confirmada desde o início contra o Rio Branco,  sábado, no Kleber Andrade. 
Já o goleiro Alan, novo reforço do clube, ainda depende de ser regularizado na Federação de Futebol. O Vila ainda procura mais um atacante.
O técnico Cipriano Alexandre dirigiu um coletivo ontem à tarde no Engenheiro Araripe.
“Espero que a derrota para o Estrela nos sirva de lição”, afirmou o meia Nino. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

