NOTAS
<b>  </b>
 
Mãe de 80 anos
mata filha cega
Um tribunal no Norte da França condenou ontem uma mulher de 80 anos pelo assassinato de sua filha acamada e incapacitada, e a  sentenciou a dois anos de prisão. 
Leonie Crevel era a única pessoa que cuidava de Florence, 42 anos, que sofria de paralisia parcial e cegueira. Leonie foi acusada de amarrar uma corda no pescoço da filha em julho de 2004 e empurrá-la da cama. 

Ex-pastor morre 
na prisão nos EUA
Um ex-pastor de uma dissidência mórmon, condenado em 1989 pelo assassinato de um casal de fiéis e seus três filhos, foi executado ontem em Ohio (Norte dos Estados Unidos).
Jeffrey Lundgren, 56, recebeu injeção letal em Lucasville, informou a administração penitenciária do estado. Ele foi o 46º condenado executado este ano nos EUA.
 
Bomba iraniana só 
depois de 2015
É improvável que o Irã seja capaz de desenvolver uma bomba atômica antes de 2015, disse ontem o chefe do Serviço de Informação Exterior da Alemanha (BND), Ernst Uhrlau. 
A estimativa de Uhrlau está dentro das previsões, que vão de três a dez anos, feitas pela maioria dos especialistas internacionais. 

Elizabeth II abre
palácios para filme 
A rainha Elizabeth II (foto) e vários membros da família real deixaram as câmeras da BBC entrar nos palácios reais para a filmagem de um documentário sobre o dia-a-dia da monarquia britânica. 
As câmeras seguiram a rainha e vários membros de sua família. Entre eles, o duque Felipe de Edimburgo, o príncipe Charles, Camilla Parker Bowles e os príncipes William e Harry. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

