Tornozelo derruba tricampeão
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – O tricampeão de Roland Garros Gustavo Kuerten voltou a sentir uma lesão no tornozelo direito e desistiu de disputar o Torneio de Buenos Aires, onde estrearia ontem contra Flávio Saretta.
Guga se recuperou de uma torção no tornozelo que o tirou do Torneio de Viña del Mar pouco antes de embarcar para o Peru, para o confronto contra os donos da casa pela primeira rodada do Grupo 1 da Zona Americana da Copa Davis. 
No sábado, jogando ao lado de André Sá, ele derrotou a dupla adversária em um jogo que durou pouco mais de quatro horas.
“O tornozelo voltou a me incomodar depois do jogo de duplas. Foram muitas horas em uma quadra que não estava boa, muito mole, e acabei forçando demais. Eu estava até pronto para jogar a simples no último dia, mas por causa disso também acabei não entrando em quadra,” explicou Guga.
A próxima competição no calendário do tricampeão de Roland Garros é o Brasil Open, e ele espera se recuperar a tempo.
“Optei por não arriscar para não comprometer a minha participação no Brasil Open. Já estou me tratando, para conseguir me recuperar e jogar na Bahia”, afirmou Guga. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

