Fiorentina e Lazio voltam à 1ª divisão
<b>  </b>
 
ROMA – A Justiça italiana anunciou ontem o resultado da apelação das quatro equipes envolvidas no escândalo do futebol italiano. Depois de ouvir representantes de Milan, Juventus, Lazio e Fiorentina, o tribunal da Federação Italiana de Futebol decidiu amenizar as penas que haviam sido impostas às equipes.
A Juventus foi a menos beneficiada pelo processo. A equipe, que havia sido punida com a queda para a Segunda Divisão e a perda de 30 pontos na temporada 2006/2007, teve o rebaixamento mantido, mas começará o campeonato com apenas 17 pontos de déficit.
Lazio e Fiorentina tiveram melhor sorte: as duas equipes, que também haviam sido rebaixadas em primeira instância, conseguiram se assegurar na elite do futebol do país.
A diferença será na tabela de pontuação: a equipe romana começa com 11 pontos a menos; e o time de Florença, com 19.
Até o Milan, único entre os times que não havia caído, teve sua sanção abrandada: em vez de perder 15 pontos na tabela da Série A, começará o campeonato com apenas oito a menos.
O mais importante é que o hexacampeão europeu vai disputar a terceira rodada qualificatória da Copa dos Campeões, graças à redução na punição em pontos na temporada passada. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

