Polícia quer tirar Animal do trânsito
<b>  </b>
 
RIO – O Detran do Rio enviou ontem à Delegacia de Polícia  do Leblon (14ª DP), na zona Sul do Rio, um ofício solicitando cópia dos laudos médicos referentes aos exames feitos pelo jogador Edmundo, do Palmeiras, na madrugada de segunda-feira.
O órgão também pediu cópia do registro de ocorrência da prisão do Animal por dirigir embriagado e desacatar policiais militares que o abordaram quando dirigia em alta velocidade ao sair de uma boate na Gávea, na zona Sul da cidade. 
Apesar de já ter sido condenado por ter provocado um acidente em 1995, que terminou com a morte de três pessoas, Edmundo não tinha impedimentos legais  para dirigir porque o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) só entrou em vigor após aquele acidente. Sua carteira, inclusive, não acumulava nenhum dos sete pontos pela infração, considerada gravíssima pelo CTB. 
Agora, assim que receber os documentos, será com base no artigo 165 do CTB que o Detran abrirá um processo administrativo para suspender a carteira de motorista de Edmundo. 
O delegado Alberto Pires Lage já informou que, ao enviar o auto de prisão em flagrante à Justiça, recomendou a suspensão do direito de dirigir do jogador. Apesar da confusão, a diretoria do Palmeiras informou que isto não vai afetar a contratação de Edmundo, que será apresentado com grande festa na próxima segunda-feira, no Estádio Palestra Itália. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

