Desenhista de “Flintstones” morre aos 94
<b>  </b>
 
LOS ANGELES – O desenhista Ed Benedict, que deu forma a personagens como Fred Flintstone e sua família em “Os Flintstones”, morreu na última segunda-feira na Califórnia aos 94 anos. 
O porta-voz da família, Amid Amid, informou que ele morreu enquanto dormia. Benedict começou a trabalhar na Disney, mas, devido ao estilo anárquico, passou a trabalhar com outros pioneiros no desenho, como Walter Lanz, criador de “Pica-Pau”. 
Entre seus famosos desenhos está também o do cachorro de expressão sonolenta Droopy, Zé Colméia, Dom Pixote e Pepe Legal. Os personagens de “Zé Colméia” datam da fase em que trabalhou com Bill Hanna e Joe Barbera, fundadores dos estúdios Hanna-Barbera. 
Segundo informações do porta-voz da família Benedict, o desenhista seria cremado e suas cinzas seriam jogadas na baía de Carmel, cidade litorânea da Califórnia onde ele morava e onde foram espalhadas as cinzas de sua mulher, Alice. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

