Novos ataques no Líbano
<b> Mais de 100 pessoas morreram desde o início da ofensiva.
Há indícios de que o Irã esteja envolvido nos ataques </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Ataques aéreos de Israel mataram pelo menos 27 civis ontem, no quarto dia seguido de ofensiva contra o Líbano, como punição ao país por deixar que o Hezbollah, que tem apoio da Síria e do Irã, ameace o norte de Israel. 
Um míssil israelense atingiu um veículo próximo ao porto de Tyre, matando 15 pessoas e ferindo outras seis. A van transportava famílias que deixaram a vila de Marwaheen após alto-falantes israelenses advertirem os moradores a abandonarem suas casas.
Aviões de Israel também bombardearam um outro escritório do Hezbollah no bairro de Haret Hreik, no sul de Beirute, e atacaram estradas, pontes e postos de gasolina no norte, leste e sul do país, matando pelo menos 12 pessoas e ferindo 32.
A campanha de Israel, iniciada após a captura de dois soldados israelenses e a morte de outros oito pelo Hezbollah na quarta-feira, já deixou mais de 100 mortos, dos quais apenas dois não eram civis, e paralisou a economia libanesa.
O espetacular ataque com foguetes a um navio de guerra israelense prova o que o Hezbollah vem afirmando há anos – o grupo tem uma variedade de armas capaz de incomodar o mais poderoso Exército do Oriente Médio.
Com a prova vem à tona o que muitos suspeitavam: o Irã intensificou o fornecimento de armas para o grupo muçulmano xiita tanto em qualidade quanto em quantidade.
Uma fonte militar israelense disse ontem que um míssil terra-mar C802 guiado por radar com alcance de 95 km atingiu o navio, provocando sérios danos. 
Dois mísseis foram disparados. O outro afundou um navio comercial egípcio, disse a fonte.
O primeiro-ministro do Líbano,  Fouad Siniora, reforçou ontem o pedido de cessar-fogo alegando que os ataques de Israel transformaram o país em uma calamidade.
BRASILEIROS
O governo retirou ontem da região 17 brasileiros e um libanês casado com uma brasileira, usando um ônibus que cruzou a fronteira com a Síria com destino à Turquia. 
De acordo com informações do Itamaraty, o grupo de brasileiros é composto de turistas que estavam na região e procuraram a embaixada do Brasil depois do início do conflito.  
O Itamaraty garantiu que os brasileiros estão em segurança, mas informou que a retirada de novos grupos está comprometida.

Conflito lembra anos 70

BEIRUTE – A atual explosão da violência no Oriente Médio – envolvendo Israel, o Hamas palestino e o Hezbollah libanês – lembra a escalada de guerra na região do final dos anos 70.
Especialista vê perigo nos bombardeios de Israel no Líbano: este continua sendo, como no passado, um país dividido política e religiosamente, com um governo central fraco. 
O Líbano explodiu em 1975  numa guerra civil que durou até 1990 e resultou em 100 mil mortes. Foi palco de interferência estrangeira por todos os lados. Os atores da crise de hoje são os mesmos: Israel, Síria e o Hezbollah, milícia religiosa xiita. 
A diferença é que hoje Israel está se confrontando em duas frentes – no Líbano e na Palestina – com milícias xiitas que deixaram de ser meras marionetes de outros países e se tornaram ainda mais poderosas do que no passado.
Antoine Basbous, do Observatório dos Países Árabes, diz que o Hezbollah é hoje um Estado dentro do Estado libanês. 
“O Hezbollah se transformou num exército dentro de um exército, num Estado dentro do Estado libanês. Ele recebe entre US$ 500 mil e US$ 1,1 milhão por ano do Irã. Recebeu 12 mil foguetes e poderosos mísseis, com capacidade de alcance de 200 km”, explica. 
Basbous dissocia a crise de Israel com os palestinos do confronto entre israelenses e o Hezbollah. 
Por trás do Hamas há um combate legítimo porque a terra palestina está ocupada. Já o Hezbollah não tem a desculpa de uma ocupação, já que Israel se retirou do Líbano há seis anos e a Síria,  ano passado. 
Para ele, a milícia age em nome do Irã e da Síria e Israel erra ao atacar o Líbano: deveria atacar a Síria. 
O Irã, segundo ele, teria reativado o Hezbollah em resposta à condenação de seu programa nuclear pelo Conselho de Segurança das Organizações das Nações Unidas (ONU). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>