Capixabas brilham na areia baiana
<b>  </b>
 
SALVADOR – Os capixabas Fábio Luiz e Elize Secomandi disputam hoje as quartas-de-final do torneio principal da 12ª etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, que acontece nas areias de Armação. Em plena sintonia com os parceiros Márcio e Shaylyn, eles buscam melhorar suas posições no ranking.
Os atuais campeões brasileiros nem tiveram tempo para desarrumar as malas. Eles retornaram do Circuito Mundial com a segunda colocação dos rankings mundial e brasileiro e tentam superar os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel, que também lideram o Brasileiro. 
Fábio Luiz/Márcio possui 1.480 pontos contra 
1.560 de Ricardo/Emanuel.
A vantagem que Ricardo e Emanuel têm sobre a dupla do capixaba é que as vibrações positivas vão todas na direção do baiano campeão olímpico. É justamente em sua terra natal que ele completou ontem 1.400 jogos em sua carreira de jogador da areia.
Mas a baianidade de Paulo Emílio e Moisés foi colocada à prova e Fábio Luiz e Márcio capricharam no resultado: 2 a 0 (18/16; 19/17).
A dupla do capixaba teve bastante trabalho com Ricardo/Thiago (PA/SC), mas venceu por 2 a 1 (18/14; 16/18; 18/16).
“Esse Thiago tem uma pedrada na mão. O negão bate muito forte na bola. Vai ver que é cubano naturalizado”, brincou Márcio.
Atualmente Elize Secomandi ocupa o 10º lugar geral do ranking de duplas com 770 pontos na contagem geral. 
Na areia, Elize está acompanhada de Shaylyn, campeã mundial sub-21 de 2001. As jogadoras venceram dois jogos ontem. O primeiro foi contra a dupla Carla/Mônica Monteiro (PE/RS) com o placar de 2 a 0 (18/14;18/13). 
No segundo jogo do dia elas venceram a potiguar Érika e a paraense Vivian também por 2 a 0 (20/18; 18/14). 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

