NOTAS
<b>  </b>
 
Indiana faz jejum
até a morte
Centenas de pessoas compareceram ontem à cremação do corpo de uma indiana de 61 anos que sofria de câncer e decidiu pôr fim à vida jejuando num ancestral – e raro – ritual da religião Jain.
Villa Devi deu início ao jejum no dia 14 e morreu quinta-feira em Jaipur, enquanto a alta corte estatal considerava uma petição de um ativista dos direitos humanos, Nikhil Soni, que queria que ela fosse forçosamente alimentada. 

Padres acusados
de roubar fiéis 
Um padre católico está preso e outro, foragido, depois de ambos terem sido acusados de roubar milhões de dólares de fiéis nos Estados Unidos.
O monsenhor John Skehan, 79, foi acusado de roubo na Flórida. O foragido é o padre Francis Guinan. Teriam roubado US$ 8,6 milhões (R$ 18,5 milhões) da paróquia deles, em Palm Beach, e gastado em terras, passeios e cassinos. 

Toque de recolher
em Bagdá
O Iraque declarou toque de recolher hoje em Bagdá, determinando que todos os carros deixem as ruas e que as pessoas fiquem em casa.
Um comunicado do gabinete do primeiro-ministro do país, Nouri al-Maliki, informou que o toque de recolher vai vigorar até as 6 horas de amanhã. A nota não informa a razão da decisão.

Unhas gigantes 
no Guinness
Lee Redmond (foto), 65, entrou para o livro Guinness de recordes com as unhas mais compridas do mundo. Somadas, as unhas têm 7,51 metros. 
Lee, que é do estado americano de Utah, divide a página central do livro, lançado ontem, com os recordistas de pele mais elástica, cintura mais fina, pêlos da orelha mais longos e uma mulher que consegue fazer seus olhos saltarem 11 milímetros. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

