Preso homem por trás mortes na Índia
<b>  </b>
 
SRINAGAR, ÍNDIA – Um importante integrante de um grupo militante sediado no Paquistão, acusado de lançar uma série de ataques na Caxemira indiana, já está preso.
Mais de uma dezena de pessoas, incluindo oito turistas indianos, foram mortos e ao menos outras 30 ficaram feridas em uma série de ataques com granadas em Srinagar, capital de verão dos estados de Jammu e Caxemira.
“Mudasir Gujri era o principal organizador dos ataques do grupo Lashkar-e-Taiba e foi o autor de pelos menos 25 ataques recentes”, disse Gopal Sharma, chefe da polícia.
Sharma se referia ao grupo islâmico baseado no Paquistão, que também é suspeito de ter lançado o ataque com bombas nos trens de Mumbai, há pouco mais de uma semana, que mataram mais de 180 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

