NOTAS
<b>  </b>
 
Tevez quer sair, mas Kia diz não
“Tenho várias propostas por Tevez. Todas de clubes importantes da Europa. Não vendo. Nem por 100 milhões de euros (R$ 260 milhões)!” A promessa é de Kia Joorabchian.
O iraniano, mandachuva da MSI, parceira do Corinthians e que injeta toda a grana no clube, fez esta revelação ontem, após Tevez afirmar, na quarta-feira, que após a Copa da Alemanha vai para o futebol espanhol.

Messi agradece ao amigo Ronaldinho
O atacante argentino Messi, do Barcelona, afirmou que apesar da seleção portenha ser sempre candidata ao título de uma Copa do Mundo, o Brasil é favorito pela qualidade dos jogadores e pelo que vem demonstrando.
Ele também falou de Ronaldinho: “Temos uma linda amizade. É um de meus melhores amigos, que se preocupa muito com a minha recuperação na coxa. Só tenho de agradecer-lhe!”

Babado agita a Velha Senhora
O clima anda quente na Velha Senhora. No coletivo da Juventus ontem, o atacante sueco Ibrahimovic e o meia francês Patrick Vieira quase se agrediram.
Ibrahimovic deu a bola para Vieira, que chutou para a lateral. O sueco xingou então o francês, que resolveu partir para a briga, mas o técnico Fábio Capello intercedeu e separou os dois.

Costa Rica barra sexo no Mundial
Os jogadores da Costa Rica optaram pela abstinência sexual durante a Copa da Alemanha.
“Sexo faz falta, mas é necessário saber lidar com isso”, disse o capitão do time, Luis Marín. Anteriormente, já havia sido definido que os jogadores costarriquenhos, comandados pelo técnico brasileiro Alexandre Guimarães, não teriam a companhia de suas mulheres na Alemanha.

Tiuí vibra em jogar no Santos
O Santos apresentou ontem suas duas novas contratações para o restante da temporada: os atacantes Rodrigo Tiuí, emprestado pelo Fluminense, e Wellington Paulista, do Juventus.
“É um clube de tradição, onde o Pelé jogou. Desde pequeno tinha vontade de jogar aqui. É o sonho de todo garoto”, disse Tiuí, 20 anos,  que disputou o Paulistão pelo noroeste, fez oito gols e estava nos planos do Palmeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

