Serra goleia e cola no Vilavelhense
<b>  </b>
 
O Serra goleou o Linhares por 5 a 1 na noite de ontem, no Robertão, e chegou aos oito pontos, mesmo número do líder Vilavelhense, no  quadrangular das semifinais da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil 2007.
Vila e Serra têm oito pontos, mas a equipe canela-verde leva vantagem no saldo de gols: sete contra cinco.
Apesar do atraso de 20 minutos por causa da ambulância, o time serrano começou quente a partida e abriu o marcador com Hugo, aos oito minutos. Aos 13, Espanhol aumentou para 2 a 0. O Linhares, aos 18, descontou com Eduardo.
Logo no primeiro minuto da fase final, Cristiano ampliou para 3 a 1 e após o juiz Evandro Thomazi expulsar Adriano e Diego, ficando o Linhares com nove jogadores, o capitão serrano Rodrigo Paulista, o time do técnico Cosme Eduardo fechou o caixão do adversário com gols de Hélder, aos 37 minutos, e Paulo Roberto, aos 42.
O último jogo do Serra será contra o Vilavelhense, no dia 15, no Robertão.
Serra: Dênis, Hélder, Clodoaldo, Cristiano e Mauro (Paulo Roberto); Caetano, Rodrigo Paulista, Hugo e Carlos Eduardo; Espanhol (Rodrigo Oliveira) e Luciano (Gustavo). Técnico: Cosme Eduardo. Linhares: Geovani, Zé Carlos, Marcão, Diego e Jálber; Adriano, Kesley (Beca), Liúty e Caio; Zé Augusto e Eduardo. Técnico: Samuel Batista. Juiz: Evandro Thomazi. Renda: R$ 1.635,00. Público: 402 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

