Acusado de tráfico morto em Maria Ortiz 
<b>  </b>
 
O acusado de tráfico Israel Pinheiro de Lacerda, 33 anos, foi morto na manhã de ontem no bairro Maria Ortiz, em Vitória. Ele foi atingido por 16 tiros de pistola 765, que atingiram seus braços, costas e cabeça. O assassinato aconteceu por volta das 6 horas, na rua Maria da Penha Costa Rocha. De acordo com os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, Israel cumpriu pena por seis anos por tráfico de drogas e estava solto há sete meses em liberdade condicional. Já em Guarapari, um homem identificado como Tiago Santos foi morto com cinco tiros de revólver calibre 38.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

