Ousadias no recatado teatro inglês
<b>  </b>
 
Para quem tem dinheiro, a cura para a melancolia pode estar na compra de um teatro. E, se as coisas não vão bem no mercado das artes, por que não levar ao palco o que ninguém nunca ousou fazer? 
Estréia hoje, finalmente, no Cine Metrópolis, a comédia dramática “Sra. Henderson Apresenta”, história real da fundadora do Windmill Theatre, em Londres. 
O longa do inglês Stephen Frears (o mesmo de “Alta Fidelidade”, “Coisas Belas e Sujas” e “Ligações Perigosas”) traz às telas um dos maiores nomes do cinema britânico, Judi Dench (de “Sua Majestade, Mrs.Brown”, onde a interpretação da rainha Vitória lhe rendeu a indicação ao Oscar de melhor atriz). 
Dench divide as atenções do público com Bob Hoskins, que vive o empresário Van Damm, com quem forma uma espécie de dupla dinâmica. 
Laura Henderson, deprimida após a morte do marido e do filho único, vítima da Primeira Guerra Mundial, e inconformada com o papel de dona-de-casa que a viuvez lhe reserva, arremata um teatro abandonado e procura a ajuda de um empresário teatral para recuperar o público abocanhado pelo cinema falado. 
As coisas vão bem no início, mas a concorrência está prestes a levá-los para o buraco. É nesse cenário que Laura Henderson tem a idéia de, aproveitando a brecha em algumas leis londrinas, colocar atores nus no palco. 
Naquela época, apenas eram permitidas pessoas sem roupa nos palcos se ficassem como se estivessem posando para um retrato. Com essa ousadia, a milionária excêntrica acabou tendo o nome escrito na história do teatro inglês. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

