PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Robin Williams adota o filho do Super-Homem
Will Reeve, 13 anos, vai ganhar um novo lar depois de perder o pai, o eterno Super-Homem Christopher Reeve, que morreu em outubro de 2004, e a mãe, Dana Reeve, morta em 6 de março deste ano vítima de câncer.
Agora quem faz as vezes de pai do garoto é o ator Robin Williams. Segundo a revista francesa Gala, ele vai adotar oficialmente o menino, cumprindo uma promessa feita pelo ator a Christopher logo depois do acidente que o deixou tetraplégico, em 1995.
Os dois atores eram amigos desde antes da fama. Se conheceram bem jovens quando estudavam em uma faculdade de Nova Iorque. Depois do acidente de Reeve, Williams continuou muito próximo do amigo, inclusive durante as graves crises de saúde. 
Quando o pai perdeu todos os movimentos do corpo, Will tinha apenas 2 anos de idade. Na ocasião, Reeve pediu ao amigo Williams que prometesse que iria cuidar para sempre de seu filho caçula e da  mulher – o Super-Homem era pai também  de Matthew, 27, e Alexandra, 23, frutos de um relacionamento anterior. 
Will será o quarto filho de Robin, que é pai de Zachary, 23, Zelda, 16 e Cody, 14.

Fim de namoro
A socialite Paris Hilton, 25 anos, e o playboy grego Stavros Niarchos, 21 anos, terminaram o relacionamento depois de quase um ano de namoro.
O porta-voz de Paris Hilton confirmou o final da relação para a revista People. “Não sou de comentar a vida particular dos meus clientes. Mas não vou negar esta afirmação”, disse ele. 

Teve alta
O guitarrista Keith Richards, dos Rolling Stones, deixou ontem o hospital da Nova Zelândia onde permaneceu internado por cinco dias, depois de ter caído de um coqueiro durante as férias em uma ilha particular das ilhas Fiji. 
Segundo as redes de televisão do país, Richards abandonou a Nova Zelândia e seguiu para um local não divulgado. 

Pink ao vivo
Pink (foto) vai lançar um DVD ao vivo. A cantora americana registrou um show em Manchester, na Inglaterra, em 2004, durante a turnê do disco “Try This”. 
“Live in Europe”, que chega ao mercado americano este mês, traz os sucessos do álbum e covers.

Muito modernos
Bruce Willis disse que realmente virou um ótimo amigo de Ashton Kutcher. O ator de 51 anos disse que foi aconselhado por Will Smith a ter uma relação próxima ao marido de sua ex-mulher. 
“Ele me aconselhou a mostrar às minhas filhas que é ok que todo mundo conviva junto”, disse Willis. 
“E virei mesmo um grande amigo de Ashton, nos damos muito bem e adoro o senso de humor dele.”

É gravidez ou não é? 
O segundo filho de Britney Spears, 24 anos, deve nascer em agosto, segundo o site Ananova. A suposta gravidez de Britney ainda não foi confirmada oficialmente. 
Uma fonte próxima à família da cantora disse ao programa americano Acess Hollywood que Britney está grávida de cinco meses. Na semana passada, a revista US Weekly já havia afirmado que a cantora esperava seu segundo filho com Kevin Federline.

Casamento marcado
Nicole Kidman (foto) já escolheu a data do casamento. Segundo o jornal New York Post, a atriz vai subir ao altar em 25 de junho, em Sydney, na Austrália.  
O noivo é o cantor de country music australiano Keith Urban, que mora em Nashville, no Tennessee.

Atrasado
A estréia do novo filme de Mel Gibson (foto) como diretor foi adiada indefinidamente. O filme “Apocalypto” está com as filmagens muito atrasadas por causa de mau tempo no México. 
O épico sobre o povo maia está sendo rodado pelo estúdio Walt  Disney. A produção tem um elenco de atores desconhecidos.

Piratas na rede
Já está na internet o trailer de “Piratas do Caribe: O Baú da Morte”. Uma prévia do filme, que chega aos cinemas americanos em 7 de julho, pode ser vista neste endereço:  http://www.comingsoon.net/films.php?id=6175.

Avantajada
Eleita a musa hispânica mais bonita da atualidade, Jennifer Lopez, 37 anos, causou frisson ao exibir seu bumbum avantajado em um longo vestido branco colado na festa anual Costume Institute Benefit Gala, realizada na noite de segunda-feira em Nova Iorque.
A atriz foi ao evento com o marido, o cantor Marc Anthony (foto).

É mentira
Quentin Tarantino desmentiu as informações que circularam na internet de que estaria pronto para começar a dirigir um filme sobre Jimi Hendrix, de quem seria grande fã. 
O diretor da franquia “Kill Bill” disse que não está envolvido com o projeto, nem teve contato algum com representantes do filme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>