Capixabas comemoram proposta americana 
<b>  </b>
 
Já tem capixaba comemorando as novas regras para imigrantes anunciadas na última quarta- feira pelo presidente dos Estados Unidos, George Bush. O programa, que depende de aprovação do Congresso americano, abre o caminho para uma anistia e legalização da permanência – por etapas – de uma boa parte dos 8 a 14 milhões de imigrantes ilegais que vivem no país. O estudante de Psicologia Alexandre Camilato Brilhante, 21 anos, é uma das pessoas que já se mostraram interessadas nas novas medidas apresentadas por Bush. “Já morei lá quatro anos e penso em voltar”, frisou o estudante. A universitária Camila Nunes Brandão, 25, disse que está torcendo para que as novas medidas sejam aprovadas. “Tenho alguns amigos que moram em Boston, mas estão lá como clandestinos. Estou torcendo para que as propostas sejam aprovadas”, ressaltou. A porta de entrada do plano de Bush é a concessão de um visto temporário de trabalho válido por três anos a todos os ilegais que demonstrarem que já têm um emprego e pagarem uma taxa inscrição no novo programa.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

