Dupla assalta bar em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram o bar Zé Pilin..., em Jardim da Penha, em Vitória, renderam um funcionário e roubaram R$ 1,6 mil do caixa, na noite de sábado. O bar estava lotado e os bandidos roubaram todo o dinheiro referente ao movimento da noite.
O roubou ocorreu às 22 horas e os bandidos permaneceram menos de cinco minutos no bar. Armados com pistolas, eles chegaram a pé, e o obrigaram a deitar no chão. Enquanto um apontava uma arma para ele, o outro bandido recolhia todo o dinheiro do caixa.
Pelo menos 20 clientes estavam no bar e todos viram o assalto, mas não puderam fazer nada. “Os bandidos disseram que era para todo mundo ficar quietinho porque do contrário eles iriam atirar”, disse o proprietário do estabelecimento, o comerciante Plínio Miguel Filho.
Os bandidos só não saquearam os clientes porque Plínio conseguiu passar despercebido por eles e pedir socorro no bar ao lado. “Os ladrões não sabiam que eu era o dono, então passei por eles e pedi socorro no bar do vizinho. Sai gritando: ‘É assalto, é assalto!”, disse o comerciante.
Com medo de serem surpreendidos pela polícia, os bandidos arrancaram a gaveta do caixa do bar, que fica na esquina das ruas Antônio Basílio e Moacir Gonçalves, e saíram andando, normalmente, como se nada tivesse ocorrido.
Além do dinheiro, os assaltantes também levaram um celular e documentos do bar e do proprietário. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

