Bilhetagem eletrônica em mais cinco linhas
<b>  </b>
 
LINHARES – Cinco novas linhas que fazem o transporte coletivo de passageiros em Linhares já estão circulando com o sistema de bilhetagem eletrônica em fase de teste. Agora, já são 11 as linhas em pré-operação nos ônibus da Viação Joana D’arc, única empresa a prestar o serviço no município. 
Desde o último domingo, o sistema também passou a ser testado nos ônibus que fazem o itinerário Centro x Interlagos e Centro x São José x Linhares V, além das linhas Movelar x Nova Esperança; São José x Planalto e Centro x Santa Cruz. 
A fase de teste começou no dia 15 de junho nos ônibus Novo Horizonte 
(BNH); Conceição x Juparanã x Três Barras; Jardim Laguna x Lagoa do Meio; Aviso x Araçá, Shell x Araçá e Circular. 
A expectativa da direção da empresa é de que a bilhetagem eletrônica seja efetivada até o final da primeira semana de julho. O preço da passagem não será reajustado e permanecerá custando R$ 1,40. 
Na semana passada, alunos das redes pública e particular de ensino de começaram a receber em sala de aula os formulários para o cadastro do sistema de bilhetagem eletrônica. A medida é necessária para que os estudantes possam obter o cartão eletrônico para utilizar o transporte coletivo de passageiros. 
Em julho todos os 60 veículos que atendem 22 linhas da sede de Linhares estarão com os validadores em funcionamento. A Viação Joana D’Arc transporta por mês cerca de 600 mil passageiros, o que representa o transporte médio de 20 mil pessoas por dia. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

