AR
<b>  </b>

A professora Georgina Vieira, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama da falta d’água no bairro. “Quando a água chega. os canos estão cheios de ar e o hidrômetro dispara’’. Chefe da Divisão de Água Sul, Luiz Dazzi informa que o bairro é abastecido das 23 às 5 horas. “A Cesan está concluindo uma rede de 600 mm, que reforçará o abastecimento para atender Marcílio de Noronha e adjacências.’’ Quanto ao ar nos canos, o gerente da área comercial, Sebastião Fortes, informa que uma equipe técnica checou a reclamação e constatou que, apesar de estar faltando água, o hidrômetro não acusava, naquele momento, nenhum prejuízo para o cliente. “Análises continuam sendo feitas, inclusive nos hidrômetros das residências vizinhas.’’

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

