Orações para seqüestrados 
<b>  </b>
 
COLATINA - O seqüestro da dona-de-casa Sheila Machado e de seu filho de 4 anos, ocorrido no sábado, na comunidade rural de Bom Jardim, em Vila Valério, chocou os moradores do município. Muitos se juntaram, em casas e igrejas, para fazer orações pela volta dos reféns.
Um morador contou que Sheila e seu marido – um produtor de café –, são muito queridos em Vila Valério. Em todo município, grupos de moradores se reuniam para falar sobre o caso.
Todos tentam entender a razão da violência cometida contra a família. Uma questão que intriga é o motivo de terem sido seqüestradas duas pessoas, o que não é muito comum neste tipo de crime. 
“Em Vila Valério não tínhamos as neuroses encontradas nas cidades grandes. Nunca imaginávamos que algum morador daqui poderia ser vítima de seqüestro. Tanto que não há muita preocupação com a segurança. Infelizmente vamos ter que rever nosso comportamento”, destacou um morador, que não quis ter o nome publicado.
O pai da mulher seqüestrada é também um cafeicultor muito conhecido no município.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

