DÍVIDA
<b>  </b>
 
O auxiliar de cobrança Fernando Zanelato, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Losango Administradora de Crédito. “Meses atrás, tive um cheque devolvido por problemas na enviado a um escritório de cobrança no Rio e, posteriormente, encaminhado para uma empresa de Vitória, que quer me cobrar um adicional de 40% sobre o valor. “O que mais me constrange é o descaso com que a administradora trata clientes. Se não tivesse intenção de pagar até concordaria com o acréscimo, mas desde o início manifestei interesse em solucionar o problema.” Supervisor de processos da Losango, Egner Bregonci garante que a reclamação não procede. “O reclamante está inadimplente e os juros cobrados são compactuados com o cliente em contrato assinado. A Losango se coloca à disposição para maiores esclarecimentos e negociação da dívida. Qualquer dúvida, procurar Egner ou Renato.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

