Menor executado no quintal de casa
<b>  </b>
 
O estudante Franklin dos Santos Ferreira, 17 anos, foi assassinado com dois tiros no quintal da casa onde morava, no bairro Bela Vista, em Vitória, logo após receber uma ligação telefônica de um amigo, que o chamava para sair.
Segundo testemunhas, o crime foi praticado por dois homens com revólveres, que já chegaram com armas em punho e atirando. Franklin foi atingido no peito e na orelha direita.
Em depoimento à polícia, o pai do menor contou que o filho estudava, mas não morava com ele. Destacou também não saber como o adolescente conseguia se sustentar, já que não trabalhava e não recebia ajuda. O pai do menor disse também aos policiais que seu filho já havia sido detido, mas não sabia por qual crime.
Ninguém soube informar a autoria e o motivo da execução. Até a noite de ontem, os atiradores não haviam sido presos. O caso é investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

