Prefeitura de Viana inscreve até amanhã
<b>  </b>
 
Médicos e enfermeiros em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às vagas temporárias abertas pela Prefeitura de Viana. As remunerações vão de R$ 1.597,00 a R$ 4.070,00.
Os interessados devem entregar o currículo na Secretaria da Saúde do município somente até amanhã, das 12 às 17 horas. 
As chances são para médico generalista PSF, enfermeiro supervisor técnico, médico pediatra plantonista, médico pediatra, enfermeiro, médico infectologista.
A seleção será realizada por meio de avaliação de currículo, entrevista e perícia médica.

• Médico Generalista PSF (6 vagas) – Diploma de conclusão de curso superior em Medicina em instituição reconhecida e registro no conselho da categoria. Carga horária: 40 horas semanais. Remuneração: R$ 4.070,00.
• Enfermeiro Supervisor Técnico (1 vaga) – Diploma de conclusão do curso superior em enfermagem em instituição  reconhecida e registro no órgão de classe. Carga horária: 40 horas semanais. Remuneração: R$ 1.597,00.
• Médico Pediatra Plantonista (1 vaga) – Diploma de conclusão do curso superior em Medicina em instituição reconhecida, registro no conselho da categoria e titulação compatível com a especialidade. Carga horária 24 horas semanais. Remuneração: R$ 2.665,64.
• Médico Pediatra (1 vaga) – Diploma de conclusão do curso superior de Medicina em instituição reconhecida, registro no conselho da categoria e titulação compatível com a especialidade. Carga horária 20 horas semanais. Remuneração: R$ 1.908,58.
• Enfermeiro (1 vaga) – Diploma de curso superior em Enfermagem em instituição reconhecida. Registro no Coren-ES e experiência em imunização. Carga horária: 30 horas semanais. Remuneração: R$ 2.011,49.
• Médico infectologista (1 vaga) – Diploma de conclusão do curso superior de Medicina em instituição, titulação compatível com a especialidade e/ou área de atuação pleiteada e registro no conselho da categoria. Carga horária: 20 horas semanais. Remuneração: 1.908,58. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

