Caminhão atropela irmãos
<b>  </b>
 
Dois irmãos de 14 e 15 anos foram atropelados na noite de ontem na BR-101, por um caminhão-tanque que fugiu do local sem prestar socorro. O acidente ocorreu na entrada do bairro Santana, em Cariacica. 
Leandro da Silva, 14 anos, e Paulo Sérgio da Silva, 15, estavam de bicicleta. De acordo com informações do Corpo de Bombeiros, o menino de 15 anos estava consciente mas ficou muito  ferido. Havia suspeita de traumatismo craniano e fratura no fêmur.
Os dois foram socorridos pelo resgate do Corpo de Bombeiros e do Samu, sendo levados para o Hospital Infantil, onde deram entrada em estado grave. Às 22 horas as crianças estavam na emergência.
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), o estado de Paulo Sérgio era gravíssimo. Ele estava sendo entubado e corre risco de morte. Leandro passa bem.  

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

