Menor preso acusado de matar o irmão
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi detido ontem acusado de matar seu próprio irmão, Claudinei Simão Rangel, 14 anos, com um tiro de espingarda cartucheira. Outro irmão deles, de 12 anos, que foi tetemunha do crime, disse que seu irmão mais velho estava com uma espingarda e quando foi mostrar a arma, uma bala acertou o peito do menino, que foi atingido por 17 perfurações.
O garoto morreu na noite de segunda-feira. O crime ocorreu na zona rural de Roda D’Água, em Viana, às 20 horas. Um primo deles, Maurílio Salute Rangel, 30, também foi preso por porte ilegal de arma. A espeingarda usada no crime está desaparecida.
Claudinei estava com o irmão de 17 anos e um outro, de 12 anos, no quintal de casa. Segundo o depoimento do irmão de 12 anos, o seu irmão mais velho deixou a espingarda bater no chão ao mostrá-la e a arma, então, disparou, atingindo Claudinei. Ele foi socorrido e levado para o Pronto-Atendimento de Itacibá, onde morreu.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local e antes de chegar à casa da família foram informados por moradores da região que o adolescente havia roubado a cartucheira de um fazendeiro da região.
Porém, o acusado contou uma história diferente para a polícia. Disse que os três estavam no quintal quando um tiro foi disparado de um matagal a 25 metros e atingiu o menino. 
Os investigadores não acreditaram na versão dele porque os projéteis estavam todos agrupados no abdômen de Claudinei, que  aparentava ter sido atingido quase à queima-roupa.
Os policiais então chamaram o menino de 12 anos e, na conversa com ele, descobriram o que tinha ocorrido. Confrontado com a verdade, o adolescente confessou, mas não apresentou a arma do crime. Ele mostrou uma outra, que não tinha sinais de pólvora, e inventou outra versão para o sumiço da arma.
Na manhã de ontem, ele e o primo – que estava com uma outra arma e também foi preso pelos investigadores – foram autuados por homicídio e porte ilegal de armas, respectivamente, pelo delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

