Publicitário vira peça-chave
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O depoimento do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza tornou-se uma das prioridades da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que investiga a possível existência de um esquema de corrupção nas Empresa Brasileira  de Correios e Telégrafos (ECT). 
A expectativa em torno do depoimento aumentou no fim de semana, com a divulgação da informação de que ele e as empresas dele  sacaram R$ 20,9 milhões, em dinheiro vivo, entre julho de 2003 e maio deste ano. 
Apesar desta expectativa, Souza só deverá depor na próxima semana, porque a  agenda da CPI nos próximos dias está lotada, com oito convocados. 
Na próxima quarta-feira, porém, ele comparecerá perante a Comissão de Sindicância que investiga o pagamento de mesadas a parlamentares da base aliada do governo.
Segundo o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que depõe nesta semana na CPI dos Correios, Souza seria o principal operador do “mensalão”. Para os integrantes  da CPI, ele pode ser um dos elos entre as irregularidades nos Correios e o pagamento das mesadas.
Quando o requerimento para convocar o publicitário foi aprovado na semana passada, os parlamentares pareciam não ter urgência em ouvi-lo. 
“A convocação foi feita por causa do relacionamento entre as empresas dele e os Correios”, explicou ontem o líder do PT no Senado e presidente da CPI, senador  Delcídio Amaral (MS). 
“Mas, a cada dia que passa, fica mais caracterizada a urgência de trazê-lo à CPI.” A CPI também deve convocar o empresário Luiz Otávio Gonçalves, dono da Skymaster, que teria contratos superfaturados com os Correios, e o secretário-geral do  PT, Sílvio Pereira, que teria indicado diretores da estatal. 
Para o deputado Eduardo Paes (PSDB-RJ), as investigações comprovarão que as denúncias sobre irregularidades nos Correios e o “mensalão” têm a mesma origem.
O esquema de corrupção nos Correios e o ‘mensalão’ são exatamente a mesma  coisa”, disse o parlamentar. “Suspeita-se que o dinheiro do ‘mensalão’ saiu de estatais e que uma parte dele passou pelas contas de Marcos Valério.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

