Roubos
<b>  </b>
 
O representante comercial Aroldo Pinto, de Castelândia, Serra, quer saber quando a Polícia Civil vai localizar seu Gol 96, placa MOX 7763, roubado em março.
Investigador da DFRV/PCES, Ricardo da Silva esclarece que todo o trabalho efetuado para recuperação de veículos furtados e/ou roubados, inclusive aqueles de outros estados, está sendo efetuado. 
“Equipes especializadas investigam todas as pistas, contam com apoio de toda a corporação para apuração de qualquer denúncia, não apenas de furtos e/ou roubos de veículos, mas todo tipo de delito que seja de sua competência.’’

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

