Policiais alemães ensinam táticas antiterror no Estado
<b>  </b>
 
Oito policiais alemães das Forças Especiais da Alemanha – responsáveis pela segurança da fronteira – estão no Estado treinando 95 policiais militares, civis e federais de todo o Brasil com práticas de combate ao terrorismo e de crimes urbanos, como incêndios a ônibus, seqüestros e invasão de favelas.
Os treinamentos começaram na manhã de segunda-feira e vão até sábado na área do Sindicato da Polícia Civil (Sindipol) em André Carloni, na Serra. 
Pela manhã, os policiais recebem instruções e simulam ações terroristas como seqüestro e resgate de reféns em ônibus e outras práticas com o veículo, como abordagem de alto risco. 
À tarde, os policiais treinam tiro ao alvo, intervenção de alto risco em carros e caminhões, invasão de favelas e algemação de alto risco e resgate de vítimas em veículos de passeio.
O instrutor da Academia da Polícia Civil do Estado e diretor técnico da empresa capixaba responsável pelo treinamento, a TDA-3 – Treinamento Dinâmico Avançado, Vinícius de Andrade, contou que a empresa convidou os oito policiais alemães para darem o curso no Estado. Dois deles, já moram no País.
A exigência para fazer o curso, segundo Andrade, é ter uma mínima experiência com armamento. 
“Alguns receberam bolsa financeira do sindicato e outros estão pagando do próprio bolso”, contou Andrade.
Há policiais federais, rodoviários federais, investigadores e policiais militares de diversos estados como São Paulo, Amapá, Bahia, Amazonas, Paraná e Santa Catarina.
Andrade destacou que a iniciativa é inédita no Estado e que os policiais alemães são muito bem preparados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

