Ladrão do armário foge de novo 
<b>  </b>
 
O ladrão que se escondeu no armário durante assalto à loja Cosmo Game, no bairro Feu Rosa, na Serra, escapou novamente, mas a polícia recuperou os video games roubados e descobriu que o acusado também aplica golpes no comércio. Os objetos roubados na última terça-feira estavam na casa do assaltante, no mesmo bairro. Além dos objetos, a PM descobriu que o assaltante, conhecido como Carequinha, usou o nome de um comerciante para abrir crediários e fazer compras. Ele tinha uma identidade falsa em nome de Aloísio Lorensini, dono de um quiosque em Jacaraípe, que foi assaltado pelo bandido em novembro do ano passado. A operação policial ocorreu às 11h30 de ontem e contou com sete PMs da Companhia Policial de Feu Rosa. Eles receberam denúncias anônimas de que Carequinha era o autor do assalto à casa de jogos Cosmo Game e montaram uma operação para prender o assaltante. No entanto, Carequinha tinha saído de casa uma hora antes da chegada da polícia. Além dos video games, os policiais encontraram um revólver não-registrado, munição e peças de roupas e calçados comprados com a identidade falsa.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

