elícula em vidro de carro protege o ladrão, diz polícia Multa para quem está fora da lei
<b>  </b>
 
P O comandante do Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), coronel Jonas, alerta que usar película acima dos níveis permitidos pela legislação (ver quadro) pode acarretar multa de R$ 120,00 e perda de cinco pontos na carteira. “Se o veículo estiver com uma película muito escura, o proprietário será multado e terá o veículo retido caso ele se recuse a remover o acessório”, disse o coronel. Já o comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Adilson Costa Barros, e o delegado da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Orlando de Oliveira, alertam para a relativa segurança oferecida pelas películas de proteção solar. Eles dizem que se por um lado as películas permitem que assaltantes fiquem inibidos de abordar um carro com proteção escura, por não poderem identificar quantas pessoas estão dentro do SAIBA MAIS • O uso da película é regulamentado pela resolução nº 73, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), de 20 de novembro de 1998. O texto diz que a aplicação só é permitida se garantir visibilidade superior a 75% no pára-brisa, 70% nos vidros laterais do motorista e do carona, e 50% nos laterais traseiros e também no pára-brisa traseiro. • No pára-brisa dianteiro também é permitido instalar uma faixa de até 25 centímetros de largura na parte superior, com visibilidade de 50%. • As películas que estiverem dentro desses padrões, segundo o Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv) devem informar o grau de visibilidade oferecido e o nome da empresa que instalou o acessório. • A multa para quem estiver fora dos padrões estabelecidos pela lei é de R$120,00 e o motorista ainda perde cinco pontos na carteira de habilitação. • Caso o proprietário do veículo se recuse a retirar a película diante dos policiais, o veículo fica retido até que o problema seja resolvido. veículo, por outro colocam a vida dos usuários em risco. “As pessoas acham que estão seguras, mas não estão. Ninguém conseguirá ajudar uma pessoa que for vítima de seqüestro-relâmpago porque a película escura não permite a quem está do lado de fora enxergar o que está acontecendo no interior do veículo”, disse o delegado. O coronel Costa Barros endossa a opinião do delegado. Segundo ele, é preciso que as pessoas usem a película somente para o que ela foi inventada: a proteção solar. “Se um bandido tiver com uma arma na mão e determinado a assaltar alguém, ele vai assaltar. Não vai ser a película que vai proteger a pessoa”, disse o coronel. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

