Encontrada a moto vista na Ilha do Frade 
<b> A Polícia Civil apreendeu em Guarapari a moto filmada após o crime na mansão dos Donati e caça motoqueiro  </b>
 
APolícia Civil apreendeu na tarde de quarta-feira a moto que teria sido usada no duplo homicídio ocorrido na mansão da família Donati, na Ilha do Frade, em Vitória, no dia 15 de janeiro deste ano. A moto pertence a Renato Rodrigues, irmão do jardineiro Cristiano, que trabalhava na mansão. Através de denúncias anônimas, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) descobriram que a moto estava numa oficina mecânica em Guarapari, a 53 quilômetros de Vitória. A moto – uma Yamaha YBR 125 de cor azul – foi vista por testemunhas minutos antes do crime. Logo depois ela aparece nas filmagens do circuito interno de TV do Destacamento da Polícia Militar (DPM) da Ilha do Frade saindo na frente do BMW da administradora Cláudia Soneghete Donati. Cláudia foi assassinada junto com a arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato na suíte que fica no segundo andar da mansão. As duas tiveram seus corpos queimados pelos assassinos. O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, disse que a polícia já tem o nome do piloto que conduzia a moto no dia do crime e está à caça dele. No entanto, ele não quis divulgar detalhes para não atrapalhar as investigações, nem confirmou se o motoqueiro é ou não o irmão do jardineiro. A moto foi deixada na oficina Meg, que fica perto da Prefeitura de Guarapari, no dia 21 de janeiro. Segundo o delegado Orlando de Oliveira, que preside o inquérito sobre as duas mortes, o motoqueiro deixou a moto para consertar e não a buscou. O dono da oficina alegou que não ficou com nenhum registro do dono da moto. Há uma semana investigadores da DHPP estavam vigiando a oficina para ver se o motoqueiro iria buscá-la, o que não ocorreu. “A probabilidade da moto ser a mesma que deu apoio no duplo homicídio na Ilha do Frade é muito grande. Podese dizer que chega a 90% de chance”, declarou o secretário de Segurança. O perito Ricardo Molina, da Universidade de Campinas (Unicamp), em São Paulo, recebeu ontem fotos da motocicleta apreendida para confrontar com a que aparece nas imagens feitas pelo circuito de TV da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

