Bandidos assaltam três ônibus e fogem
<b> Criminosos atacaram ônibus em
Jardim Camburi, Feu Rosa e
Nova Carapina. Eles ameaçaram
matar passageiros e motoristas </b><br>
 <br>
Três ônibus foram assaltados na noite de terça-feira, em Vitória e na Serra, e um mesmo bando, formado por uma mulher e dois homens, atuou em dois dos roubos. Eles saquearam passageiros em microônibus de uma mesma linha seletiva da viação Serramar e fizeram ameaças de morte. Na fuga, seqüestraram uma enfermeira em Jardim Camburi, em Vitória.
Em um dos ônibus, os passageiros seguiam para um shopping na Enseada do Suá e tiveram que entregar carteiras com cartões bancários, talões de cheques e dinheiro, celulares e outros pertences. Ninguém foi preso. 
O primeiro assalto ocorreu às 20h20, em Jardim Camburi, Vitória, e além do motorista, a gangue saqueou dois casais. A mulher – que é jovem, loira e estava bem vestida – e os dois homens entraram na altura do bairro Valparaíso, na Serra, e foram direto para os fundos. 
O microônibus faz a linha Feu Rosa–Rodoviária de Vitória. Vinte minutos depois de entrarem, quando já passavam por Jardim Camburi, os três se levantaram e anunciaram o assalto.
Os homens – eles também eram jovens, de boa aparência e bem vestidos – estavam com dois revólveres e foram para a frente do veículo. Um deles apontou a arma para o motorista e o outro para os passageiros.
“Eles nos mandaram fechar a cortina das janelas e passar tudo. Foi a mulher que recolheu todos os nossos pertences”, contou uma das passageiras reféns, uma dona-de-casa de 30 anos.
Ela estava com o marido e os dois seguiam para o shopping, onde iriam pagar algumas contas. Do casal, os bandidos levaram um celular, R$ 320,00 em dinheiro, R$ 366,00 em cheque, além de documentos e cartões. 
De uma esteticista e de um eletricista, também passageiros, os assaltantes roubaram uma sacola de roupas – que seriam trocadas no shopping –, R$ 130,00  e um relógio. Nem o motorista escapou e foi ameaçado. Os bandidos levaram R$ 32,00 e um celular dele, além de R$ 21,00 da empresa.
Um outro microônibus da mesma linha e da mesma viação foi assaltado em Feu Rosa, às 23h50, e, pelas informações das vítimas, trata-se do mesmo bando. Um casal rendeu os funcionários no ponto final e roubou R$ 50,00 do caixa.
Em Nova Carapina, um ônibus do Sistema Transcol que fazia a linha 829 (Planalto Serrano–Terminal de Carapina) também foi assaltado, às 22h20.

Os assaltos

Ônibus	Horário	Local
1°	Microônibus, linha 800, da viação Serramar	20h20	Jardim Camburi, Vitória 
2°	Ônibus da linha 829, viação Serrana	22h20	Nova Carapina, na Serra
3º	Microônibus, linha 800, viação Serramar	23h50	Feu Rosa, na Serra

Loira recolheu dinheiro

Cabelos loiros, enrolados, na altura dos ombros, cerca de 20 anos, vestindo calça jeans e blusa branca e usando um boné preto. Essa era a assaltante que saqueou passageiros em um ônibus e roubou carteiras, documentos, cartões, dinheiro, celulares e relógios.
A mulher estava nervosa e pedia para os passageiros do microônibus da viação Serramar entregarem os objetos rapidamente. Tudo foi colocado em uma sacola, também roubada de uma das reféns.
“Ela gritava para entregarmos a carteira e o celular, enquanto os outros ladrões apontavam as armas e nos ameaçavam. Eles diziam para não olharmos para eles. Foi muito rápido”, contou uma dona-de-casa de 30 anos, passageira do ônibus.
Os bandidos tiveram o cuidado de não se chamarem por nomes ou apelidos. “Os dois rapazes também eram de boa aparência e estavam bem vestidos. Um deles até usava camisa social. Não aparentavam ser criminosos”, disse a dona-de-casa.
Testemunhas destacaram que o ônibus andou cerca de um quilômetro com os assaltantes dentro do veículo e, ainda em Jardim Camburi, os três saltaram e entraram em um carro, um Corsa, que seguia atrás do ônibus. O veículo era de uma enfermeira que foi seqüestrada pela gangue.
Três horas depois, um microônibus da mesma linha e viação também foi assaltado e, pelas características dos bandidos passadas pelas vítimas à polícia, trata-se do mesmo bando.

Drama dos reféns

“Ameaçaram atirar”
“Além de roubar, os assaltantes também fizeram ameaças. Eles não acreditaram que o motorista não tivesse mais dinheiro e ameaçaram atirar nele. Levaram tudo o que ele tinha, até o celular.
Com o meu marido foi a mesma coisa. Eles não acreditavam que o meu marido estivesse sem celular. Os bandidos perguntavam se a gente achava que eles eram bestas. Fiquei apavorada, nunca passei por isso na minha vida.
Ainda bem que eu não levei meus filhos. Estava indo ao shopping apenas para pagar uma conta e resolver um problema com cartão de crédito. Foi horrível”. 
Depoimento de uma dona-de-casa de 30 anos, uma das passageiras que ficou refém dos bandidos num assalto a ônibus em Jardim Camburi, em Vitória.

“Entreguei tudo o que pediu”
“Eu tentei manter a calma, mas é difícil passar por um assalto. Estou há cinco meses trabalhando como cobrador e nunca tinha sido assaltado antes. 
Era só um assaltante e eu entreguei tudo o que mandou porque ele estava com um revólver. Ele pegou 12 vales-transporte no valor de R$ 1,70 cada um e R$ 12,00 em dinheiro.
Estava vestido com a camisa do Flamengo e com uma bermuda vermelha e ficou 10 minutos no ônibus até anunciar o assalto. Dentro do ônibus havia em torno de 15 passageiros, mas ainda bem que ninguém foi saqueado. Foi horrível, fiquei muito assustado”.
Depoimento do cobrador de 29 anos que foi assaltado às 22h20 de terça-feira, em Nova Carapina, na Serra, dentro do ônibus da linha 829 (Planalto Serrano–Terminal de Carapina).

Enfermeira é rendida na fuga
Após assaltar passageiros e desembarcar do ônibus seletivo da viação Serramar, em Jardim Camburi, Vitória, a gangue formada por uma mulher loira e dois homens seqüestrou uma enfermeira de 49 anos no momento em que o trânsito parou na rua José Celso Cláudio.
Um dos bandidos assumiu a direção do Corsa prata da enfermeira e a levou até um bairro da Serra, que a vítima não soube informar o nome. Lá, a refém ficou com dois homens, enquanto a mulher foi de táxi sacar dinheiro de suas duas contas bancárias. Foram retirados do banco aproximadamente R$ 1 mil.
Quando a assaltante ligou dizendo que tinha feito os saques, os bandidos levaram a vítima até Putiri, na Serra, onde ela foi abandonada. Em seguida, eles fugiram em direção a Nova Almeida.
De acordo com o depoimento registrado pela vítima na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), ela foi rendida às 20h30 por três pessoas, dentre elas uma mulher loira.
Ainda muito abalada, ela preferiu não contar detalhes da ação dos bandidos à reportagem de A Tribuna, mas confirmou que o bando tem as mesmas características que os passageiros dos ônibus descreveram dos ladrões. Ela lembrou com detalhes que a mulher tinha os cabelos loiros.
A enfermeira contou que o bando desembarcou de um ônibus – os homens estavam armados – e a rendeu. Ela foi obrigada a abandonar a direção em uma outra rua do bairro e depois um dos ladrões assumiu o volante e a levou até a Serra.
Os criminosos tentaram fazer um saque em um caixa 24 horas instalado em um posto de combustível, mas não conseguiram. Por isso, chamaram um táxi para levar a mulher até um outro banco.
Além do Corsa, cartões do banco, os bandidos roubaram talão de cheques, documentos e as chaves da casa dela. A enfermeira conseguiu ajuda em uma empresa e chamou a polícia e a família.

Evite assalto

•  Não permaneça dentro de veículos quando estiver com o carro estacionado em ruas e praças, especialmente à noite. Namorar ou até mesmo esperar por alguém dentro de veículos é perigoso.
• Não pare o carro na rua para fazer ou receber ligações no celular. Procure locais iluminados e movimentados para usar o telefone e se afaste do veículo.
• Ao parar em semáforos, certifique-se de que não há pessoas suspeitas por perto e mantenha os vidros fechados.
• Verifique se há pessoas suspeitas próximas à garagem de sua casa antes de se aproximar com o carro. Dê algumas voltas com o veículo antes de parar e, se notar alguém estranho, chame a polícia. O telefone da PM é o 190.
• Estacione o veículo em locais onde você possa sair rapidamente.
Fonte: Polícias Civil e Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>