Garoto morre ao cair em máquina de lavar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O garoto Mateus Alves do Patrocínio, 2 anos, foi encontrado morto por afogamento dentro de uma máquina de lavar roupas em sua casa, no Jardim Romano, zona leste de São Paulo, na tarde de quinta-feira.
Ao lado do aparelho havia uma cadeira plástica que, suspeitam familiares, foi usada pelo menino para alcançar a parte interna da máquina, onde ele teria caído depois de ter se desequilibrado.
O delegado Marco Aurélio Bolzani, do 59º DP (Jardim Noêmia), classificou o caso como morte suspeita. “Um absurdo”, disseram parentes. Eles contaram que o menino tinha o hábito de brincar na máquina. Um inquérito foi aberto pela polícia para apurar o que ocorreu, além de investigar quem eventualmente possa responsável pela morte. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

