Servidor executado na frente de posto
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico administrativo Carlos Roberto dos Reis, 38 anos, foi assassinado com três tiros – um no rosto, um na nuca e outro na mão direita – em frente à Unidade Municipal de Saúde do bairro Vila Nova de Colares, na Serra.
Às 6h55 de ontem, ele chegava para trabalhar no posto quando um homem, que estava no meio de cerca de 50 pessoas que esperavam a abertura do posto de saúde, saiu e foi ao seu encontro.
Sem falar uma só palavra, o criminoso apontou uma pistola calibre 380 na direção do técnico e começou a fazer os disparos. Foram vários tiros e mesmo depois de ver Carlos Roberto caído no chão, o bandido continuou atirando.
Houve pânico e gritos na hora do crime. Crianças e pacientes correram para todos os lados e o criminoso se misturou em meio às pessoas. Testemunhas disseram que ele fugiu em um carro, porém, ninguém soube dizer quem ele era e com quem teria escapado.
Carlos Roberto era funcionário da Prefeitura da Serra há 20 anos e há cinco trabalhava no posto. Tinha duas semanas que a função dele era abrir o posto e ficar no atendimento da farmácia.
Ontem ele seguia para cumprir mais um dia de sua rotina. Chegou em seu carro Astra grafite, placa MTJ-0065, o estacionou debaixo de uma árvore na avenida Colares Júnior, ao lado do posto de saúde, desceu e foi em direção à portaria. No caminho, foi interceptado pelo bandido.
Nada foi roubado do técnico, que estava com seu celular, chaves do veículo e carteira. Segundo a administradora do posto, nenhuma briga teria ocorrido no local nos últimos dias envolvendo Carlos Roberto.
“Ele tratava todos os usuários muito bem. Não tinha nenhum problema. Ele não reclamou de nenhuma confusão, nem de ameaças. Não sei lá fora, mas aqui dentro não ocorreu nada de anormal que explicasse isso”, disse a administradora do posto, Diva Ramos da Serra. 
Ela contou que o técnico administrativo havia, há duas semanas, pedido para mudar de horário de trabalho e alegou que era por causa da segurança.
“O posto funciona até às 18 horas e às 17 horas já vai ficando deserto e perigoso. Ele comprou um carro novo e estava com medo de ser assaltado. Disse que não tinha condições de fazer um seguro e pediu sair da parte da tarde e ir trabalhar de manhã, que era mais tranqüilo”, disse Diva, que concordou em mudá-lo de horário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>