Varig cancela 17 vôos no País
<b>  </b>

A Varig cancelou 17 vôos ontem, segundo comunicado da própria empresa. Um vôo que fazia a rota Rio-Vitória-Rio foi suspenso e os passageiros, transferidos.
Fontes do mercado dizem que um novo investidor para a empresa pode ser anunciado hoje. Seria um consórcio encabeçado pela empresa Syn Logística, que estaria disposto a investir US$ 400 milhões em dinheiro e à vista. 

Ex-banqueiro
fica na cadeia
O ministro Joaquim Barbosa, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou pedido de libertação do ex-banqueiro Edemar Cid Ferreira e mandou arquivar um pedido habeas corpus movido por seus advogados.
Ex-controlador do Banco Santos, Edemar está preso desde 26 de maio e responde a processo por crimes contra o sistema financeiro e por lavagem de dinheiro.

Parceria com
a PetroPeru
Em visita ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente eleito do Peru, Alan García, propôs uma parceria entre a Petrobras e a PetroPeru.
Garcia disse que seu desejo é que a estatal brasileira aumente sua presença em território peruano não apenas na exploração de petróleo, mas também de gás natural.

Agricultor vai
refinanciar dívida
O plenário da Câmara aprovou o projeto de lei de conversão para a Medida Provisória 285, que permite o refinanciamento de dívidas de até R$ 100 mil dos agricultores, a grande maioria do Nordeste.
A nova lei terá um impacto fiscal estimado em R$ 7 bilhões.

Novo projeto para
parcelar débitos
O ministro Tarso Genro informou que o presidente Lula vetará os artigos da MP 280 que reabrem o prazo para que as empresas com impostos federais em atraso se enquadrem no Refis.
O governo, no entanto, estuda um novo projeto de parcelamento de débitos tributários e dívidas com a Previdência. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

