Vídeo exibe morte de reféns russos
<b>  </b>
 
MOSCOU – Um vídeo colocado ontem na internet por um grupo ligado à rede Al-Qaeda mostra o assassinato de três homens, supostamente trabalhadores russos seqüestrados no Iraque no início deste mês. As imagens, colocadas em um site utilizado freqüentemente pelos militantes, mostra dois homens mascarados decapitando uma pessoa e a “execução’’ a tiros de outro.
Mostra também o corpo decapitado de um terceiro. O destino do quarto seqüestrado não ficou claro. Os quatro membros da embaixada russa no Iraque foram sequestrados – e um quinto morreu – quando homens armados bloquearam o veículo em que estavam, em Bagdá, no último dia 3.
A irmã de um dos reféns, em um apelo aos sequestradores transmitido pela rede árabe Al Jazeera na semana passada, afirmou que seu irmão era muçulmano.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

