Lula garante salário mínimo de R$ 240 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assegurou ontem que o valor do salário mínimo com o reajuste a ser feito pelo governo em maio “não será inferior a R$ 240”. A garantia foi dada por Lula ao senador Paulo Paim (PT-RS), durante audiência no Palácio do Planalto. Quando estava na oposição, Paim defendia um mínimo equivalente a US$ 100, cerca de R$ 350. A garantia do presidente foi dada por conta de especulações no próprio governo de que a área econômica estava vivendo um dilema: aumentar o mínimo para R$ 240 ou o valor do bolsa-escola, hoje em R$ 15 por criança.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

