Dois pra lá, dois pra cá no Jardim
<b>  </b><br>
 <br>
Um vacilo no último minuto do jogo tirou da Desportiva a liderança do returno da Copa Integração.
Na manhã de ontem, no Engenheiro Araripe, a equipe grená vencia o clássico contra o Vitória por 2 a 1 até que, aos 44 minutos do segundo tempo, o volante Diogo balançou a rede do time da casa e deixou tudo igual.
Rodrigo Calixto e Luciano fizeram os gols da Desportiva, e Kempes anotou o primeiro dos alvianis.
Com o empate por 2 a 2, Desportiva e Vitória dividem a segunda colocação do returno, ambos com um ponto cada. A liderança é do Americano, que ontem venceu o Vilavelhense por 1 a 0, com um gol contra de Franklin.
Após a partida, os jogadores grenás lamentaram o empate e admitiram que não souberam administrar o placar.
O técnico Arnaldo Traspadini, no entanto, manteve um discurso de confiança nos jogadores da Desportiva. 
“No futebol, quem não faz, leva. A competição não está perdida e vamos treinar bastante para o próximo desafio”, disse Traspadini.
No vestiário alvianil, o atacante Kempes disse que, apesar de ter conseguido diminuir a diferença, o Vitória não mostrou o futebol que está acostumado a jogar.
“Entramos em campo desconcentrados. Mesmo atacando melhor no segundo tempo, não conseguimos conquistar a vitória”, lamentou o atacante.
Já o técnico do Vitória, Cipriano Alexandre, disse que ainda dá tempo de recuperar o tempo perdido. De poucas palavras, o técnico disse que existe uma pressão grande por vitórias em cima do time.
“Vamos trabalhar durante a semana com os atletas e, apesar de termos conseguido diminuir a diferença de dois gols, vamos jogar melhor no próximo jogo”, prometeu Cipriano.
O vestiário do Vitória ficou tenso durante o intervalo do jogo, houve bate-boca entre os jogadores e uma bronca generalizada dado pelo coordenador técnico, Orlando da Hora.
E o clima de tensão parece ter mexido com o emocional dos jogadores, que buscaram forças para reverter o placar.
A Desportiva, que tinha feito seus dois gols antes dos 10 minutos do primeiro tempo – com Calixto, aos três minutos, e Luciano, aos seis –, viu o time alvianil empatar.
Na volta do intervalo, aos seis minutos, Kempes mostrou que o Vitória ainda tinha fôlego. No entanto, o gol do empate só chegou com Diogo, aos 44.


Copa Integração
Time	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
1º Americano	3	1	1	0	0	1	0	1
2º Desportiva	1	1	0	1	0	2	2	0
     Vitória	1	1	0	1	0	2	2	0
4º Vilavelhense	0	1	0	0	1	0	1	-1


Ontem
Americano 1 x 0 Vilavelhense
Vitória 2 x 2 Desportiva

Quinta-feira
Vilavelhense x Vitória
9 horas - Engenheiro Araripe

Desportiva x Americano
11 horas – Engenheiro Araripe


Regulamento
O campeão do returno enfrenta o Americano, campeão do turno, na final da competição, no dia 2 de julho. Se o Americano vencer também o returno, joga pelo empate na decisão contra a equipe de melhor índice técnico.


Desportiva 2 x 2 Vitória
Engenheiro Araripe
Chico, Luciano, Pablo, César e Vinicius; Tililiu, Éder, Kesley e Rivaldo; Léo Oliveira e Calixto. Técnico: Arnaldo Traspadini


Paulo Sérgio, Domício, Nem, Leandro e Tico; Diogo, Bruno, Wesley e Parú, Hércules e Kempes. Técnico: Cipriano Alexandre

Gols: primeiro tempo – Calixto, aos três minutos, e Luciano, aos seis. Segundo tempo – Kempes, aos seis minutos, e Diogo, aos 44

Juiz: Orlenilson Freitas
Público: 165 pagantes
Renda: R$ 1.405,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Esportes <br><br>