Alcides Diniz morre aos 63 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Morreu na manhã de domingo, em São Paulo, o empresário Alcides Diniz, 63, irmão de Abilio Diniz, presidente do conselho de administração do grupo Pão de Açúcar. 
Sete anos após descobrir que estava com câncer, o executivo ainda mantinha os tratamentos para controlar a expansão da doença e, desde a semana passada, estava internado como decorrência da gravidade do seu caso. O enterro ocorreu no domingo mesmo.
Segundo filho de Valentim dos Santos Diniz, fundador do grupo varejista, o empresário estava distante havia anos do setor varejista depois de decidir vender a sua participação no negócio para o irmão mais velho, Abilio Diniz. A saída do grupo se deu em 1988. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

