Barcos e curso são atrações no Iate 
<b>  </b>
 
Barcos a partir de R$ 7 mil com tamanhos variados, jet-ski mais potente do mundo, desfile, curso de mergulho e exposição sobre o Victory 8B. Essas são algumas das atrações da Vitória Nautishow, primeira feira náutica que acontece no Estado a partir de hoje, no Iate Clube, na Praia do Canto. Cerca de 40 expositores, vindos de todo o País, confirmaram presença no evento. Entre eles, Porto de Vitória, Iate Náutica, Vila Sub, Aqualung, Secretaria de Turismo do Estado de Santa Catarina, IOS, Samello, Sebrae, Tintas International, Caiaques Brudden, Nautec Bombardier, WS Rastreamento por GPS e Capitania dos Portos. A expectativa dos organizadores é contar com um público de cinco mil pessoas e movimentar cerca de R$ 4 milhões. Além da feira, a Vitória Nautishow terá atividades como festivais de frutos do mar.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

