Cáceres na mira do River Plate
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O zagueiro Cáceres, do Atlético/MG, recebeu uma  proposta do River Plate, mas o paraguaio ainda não decidiu seu futuro, já que o Grêmio e um time de seu país também já sondaram o jogador.
“Tenho um pré-contrato em minhas mãos e vou estudá-lo  detalhadamente. Mas não é a única proposta que recebi. Também posso continuar no Brasil, explicou Cáceres em Buenos Aires, onde passa as férias.
“Seria um orgulho jogar no River, uma das maiores equipes da América. Seria um prazer e um passo muito importante em minha carreira”, afirmou o zagueiro, que pertence ao Nantes, da França.
O técnico do clube argentino, Merlo, já declarou que quer o zagueiro para reforçar o seu grupo na Libertadores 2006.
Já o lateral-esquerdo Vicente, recém-contratado pelo Galo, acredita
que sua afinidade com o técnico Lori Sandri poderá ajudar o time a se reerguer em 2006.
O jogador já trabalhou com o treinador em 2005, quando Lori  comandava o Paraná.
“Conheço bem o Lori Sandri e voltar a trabalhar com ele será muito bom, eu só tenho a crescer com isso. Ele conhece meu futebol e vou me preparar muito na pré-temporada, para que a gente
possa começar o ano brigando pelos títulos”, afirmou Vicente.
Mesmo tendo sido indicado por Lori, Vicente garantiu não ser o queridinho do técnico e disse que treinará forte para segurar uma vaga entre os titulares.
“Todo jogador sonha em defender uma grande equipe, e comigo não é diferente. Estou pronto para encarar o desafio de atuar pelo Atlético, que tem uma torcida de massa. Quero mostrar o
futebol que joguei no Paraná, para ajudar os companheiros e o time fazer uma temporada bem diferente da que apresentou em 2005”, revelou o lateral. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

