Para governo, “agressão” e “vandalismo” 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Para evitar eventual uso eleitoral da invasão do Congresso feita por dissidentes do MST liderados por um membro da Executiva do PT, Bruno Maranhão, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou que o Palácio do Planalto e o Ministério da Justiça divulgassem notas reprovando o ato. 
O governo classificou de “agressão” e “vandalismo” a invasão e disse que a ação “fere os princípios da democracia e deve ser tratada com o rigor da lei”, segundo nota do porta-voz e secretário de Imprensa da Presidência da República, André Singer. 
A nota do Ministério da Justiça colocou a Polícia Federal à disposição para eventual “persecução criminal dos responsáveis”. O texto afirma que os sem-terra “apedrejaram a democracia no lamentável ato”. 
As notas foram divulgadas depois que o Presidente, em viagem no Ceará, ligou para o Planalto para obter detalhes da invasão. Informado de que Bruno Maranhão era um dos líderes, Lula ficou preocupado com eventual exploração política do episódio. 
Achou que a oposição pudesse acusar o PT de conivência com a invasão. 
O MLST já teve acolhida no gabinete do Presidente. Em julho de 2004, Lula recebeu 14 líderes do movimento, chegou a vestir um boné do grupo e tirou fotos com seus integrantes. 
Naquele ano, o governo liberou ao menos R$ 9 milhões para o grupo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

