CLAUDIO HUMBERTO
<b> “A Petrobras é o Ronaldinho da indústria brasileira”
Presidente Lula elogiando a estatal, que chama de “o filho que todos
gostaríamos de ter”  </b><br>
Claudio Humberto <br>
Verba acaba em outubro
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, quer extinguir até 1º de outubro a “verba indenizatória” de R$ 15 mil paga todos os meses aos deputados, além dos seus vencimentos. 
A idéia – após consulta aos líderes de bancada – é instituir o “Orçamento do Mandato”, em que ordenador de despesas será o diretor-geral da Câmara, que se responsabilizará pelas contas dos deputados. O Tribunal de Contas da União as fiscalizará.


Sob controle
PT e PMDB vão comandar a CPI dos Sanguessugas. O presidente será da Câmara: o mais cotado é o deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ).


Sob controle II
O relator da CPI dos Sanguessugas será um senador do PMDB. A indicação caberá ao líder governista Ney Suassuna (PB).


Montaria
O senador Mão Santa 
(PMDB-PI) propôs um projeto polêmico: alegando que “moto é como cavalo (foto)”, quer dispensar a exigência de documentação.


Montaria
O senador Mão Santa 
(PMDB-PI) propôs um projeto polêmico: alegando que “moto é como cavalo (foto)”, quer dispensar a exigência de documentação.


Sem volta 
Mesmo com a oposição das bancadas do Senado e da Câmara, o PDT vai lançar Cristovam Buarque candidato a presidente, diz Miro Teixeira (RJ).


Talismã
Os alagoanos Renan Calheiros e Aldo Rebelo, presidentes do Senado e da Câmara, assistirão de Maceió ao jogo Brasil x Austrália, domingo. 


PDT ameaçado
A candidatura do PDT a presidente pode inviabilizar sua sobrevivência. Em vários estados (AM, RN, SE, RO e etc), quase não tem chances de eleger deputado. Pela “cláusula de barreira”, o partido poderá deixar de existir.


Torcida até no Kosovo
Nosso embaixador em Belgrado (Sérvia), Dante Coelho de Lima, fez a alegria do contingente brasileiro nas forças de paz da ONU, no distante Kosovo – capitães PM Paulo Starick (de Minas) e Rogério Araújo (Brigada gaúcha) e o major reformado Tarcísio, da PM do Distrito Federal: enviou-lhes kits com camisetas, bonés e bandeiras da Seleção.



Esquema Duda 
O comando da campanha à reeleição de Lula promete ajudar os candidatos a governador aliados. Como sempre, pagando a conta de marqueteiros.


PODER SEM PUDOR

PCC no Senado
O presidente do Senado, Renan Calheiros, concedia entrevista sobre a CPI dos Sanguessugas, ontem, quando um repórter de rádio chegou atrasado:
“O que o senhor acha da chegada do PCC ao Senado?”
Renan arregalou os olhos e repassou a pergunta aos demais repórteres: “O PCC está vindo pra cá?” 
Todos caíram na gargalhada: o repórter atrasado se referia ao Plano de Classificação e Carreiras do Poder Judiciário.


Lula, o inativo
Lula se aposentou como “perseguido político” em 1996, aos 42 anos, retroativo a outubro de 1988, segundo revelou esta coluna em janeiro de 2004, quando recebia R$ 3.862,57 por mês. Hoje embolsa R$ 4.294,00.



Insulto
A prefeita Luizianne Lins (PT) ia a Miami receber o certificado de Fortaleza como “cidade irmã” da capital da Flórida. Mas foi impedida de entrar nos Estados Unidos: o consulado americano em Recife não lhe concedeu visto.



Pornochanchada 
O 10º Festival de Cinema Brasileiro de Miami, encerrado sábado passado, teve até diretor de filme hors-concours sendo retirado do recinto por falta de modos, após pedir uma garota de programa à organização do evento.


Bola levantada
O presidente Lula jura que não quis magoar o craque Ronaldo (foto), quando fez pergunta sobre seu peso, em uma conferência de tevê. “Minha intenção era levantar a bola para que o Parreira esclarecesse o assunto de uma vez”, garante.


Tem razão
Apesar de garantir que não chamou Ronaldo de “gordo”, o presidente Lula não resistiu à péssima atuação do Fenômeno na estréia do Brasil na Copa: “Ele está pesadão mesmo...”, comentou com um amigo, no Alvorada.


Pesado e redondo
Parreira estava redondamente enganado ao insistir em Ronaldo para começar o jogo contra a Croácia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>