Coisa séria 
<b>  </b>
ELIO GASPARINI 
O professor Roberto Amaral, que está ministro da Ciência e Tecnologia, passou uns dias longe de Brasília. Numa praia cearense, continuou sua caçada para atualizar a monumental coletânea que organizou com o colega Paulo Bonavides, intitulada “Textos políticos da História do Brasil”. São dez volumes editados pela biblioteca do Senado, acessíveis (de forma indigente) no endereço www.cebela.org.br.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

