RECONSTRUÇÃO
<b>  </b>
 
RECONSTRUÇÃO – Uma menina iraquiana apresentou ontem seu novo rosto. Marwa Naim, 12 anos, submeteu-se a uma série de cirurgias plásticas nos últimos quatro meses para reconstruir parte do seu rosto. Ela ficou desfigurada quando um míssil dos EUA atingiu sua casa no norte de Bagdá em 2003. 
A parte mais crítica da operação foi a reconstrução do nariz de Marwa. Os médicos do centro médico da UCLA, em Los Angeles, usaram um pedaço de pele da testa de Marwa e cartilagem de sua orelha para moldar um novo nariz para a menina. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

