Chimpanzé é tão capaz quanto criança
<b>  </b>
 
Os chimpanzés têm a mesma capacidade de transmissão cultural que crianças humanas de três anos, diz um estudo na revista ‘PNAS’. 
Um grupo dos Estados Unidos e da Escócia simulou a transmissão de comportamento instalando uma caixa com comida entre os chimpanzés. 
Um animal era treinado a abrir a caixa, e outro podia observá-lo. Se este fosse bem-sucedido, seria observado por mais um, e assim por diante.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

