São Paulo duela com os argentinos
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Nada como um rival com bom retrospecto fora de casa para ameaçar uma invencibilidade de quase duas décadas em casa e perto de completar 30 jogos. 
O dono das marcas é o São Paulo, que transformou o seu estádio, o Morumbi, num caldeirão especializado em cozinhar equipes, as de outros países sul-americanos. 
Seu rival (e candidato a estraga-prazeres) é o River Plate. O duelo no Morumbi, às 21h45, é o primeiro dos dois que os times farão na disputa por um lugar na decisão da Taça Libertadores. 
Hoje à noite, o São Paulo busca emplacar sua 28ª partida sem perder no torneio continental – a última derrota foi em 1987 – e, se possível, com uma vitória que lhe dê vantagem para agüentar a pressão no Monumental de Núñez, no jogo da volta, e chegar à final da Libertadores.
Mas o River traz em sua bagagem a condição de ser o adversário mais credenciado a desbancar a longa invencibilidade são-paulina em seu território. Isso porque, para levantar a atual “mística” do Morumbi, o São Paulo poucas vezes teve de bater times de grande tradição em competições internacionais. 
Times como San José, da Bolívia, e Newell’s Old Boys, da Argentina, na Libertadores de 1992, ou como o Quilmes, adversário desta edição do torneio, foram algumas das vítimas dos são-paulinos. 
Rivais locais também passaram pelo “caldeirão” do Morumbi: foi o caso do Palmeiras, nas oitavas-de-final neste ano, e do Flamengo, em 1993. Mas o que credencia de fato o River a desbancar o São Paulo é a boa performance como visitante nesta Libertadores. 
O time argentino sofreu apenas uma derrota, para a LDU (2 a 1), na altitude de Quito, no duelo de ida das oitavas-de-final. Na fase de classificação, foram três jogos fora e três vitórias. Contra o Banfield, no duelo caseiro das quartas-de-final, obteve um empate (1 a 1) nos domínios do adversário. 
A equipe que conta com astros em ascensão na seleção argentina, como Lucho González e Mascherano, além de ter jogadores mais experientes, como o atacante chileno Marcelo Salas e o meia Gallardo, é alvo de elogios do técnico são-paulino Paulo Autuori. 
“É uma equipe de bons jogadores. O River vai lutar muito, diz o treinador, apostando no bom desempenho de Rogério Ceni, que é uma arma na defesa e também no ataque, como goleiro artilheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>