Garoto esquece moeda do jogo
<b>  </b>

Antes do jogo Brasil 1 x 0 Croácia, terça-feira, em Berlim, teve um fato curioso. Élvis, o garoto brasileiro de Mato Grosso e encarregado de entregar a moeda ao árbitro para o sorteio dos lados do campo, esqueceu da sua missão ao ficar paralisado ao entrar em campo. 
Resultado: o juiz mexicano Benito Archundia teve que utilizar uma moeda que tinha no bolso da bermuda.
Bola rola no 
Mundial de robôs
Enquanto a Copa de jogadores de carne e osso completa os primeiros jogos dos oito grupos, começou ontem, também na Alemanha, a edição de 2006 do Mundial entre robôs, com cerca de 2.500 cientistas, técnicos e estudantes envolvidos.
Um total de 440 equipes, representando 36 países, participam da Robocup, disputada em Bremen.
Cristão no time
dos muçulmanos
O meia Teymourian, 22, é o primeiro jogador cristão a disputar uma Copa pelo Irã desde 1978. Ele chamou a atenção no jogo contra o México ao fazer o sinal da cruz antes de entrar em campo, gesto comum no esporte, mas não para um integrante da seleção do Irã, um país de maioria muçulmana. 
“Estou muito feliz que, como cristão, jogue por uma equipe muçulmana. Vou fazer de tudo em benefício da minha nação e do time”, disse Teymourian.
Audiência da Copa
perde para 1998
A audiência da Copa da Alemanha na TV aumentou em comparação com a da Coréia do Sul e no Japão, em 2002, mas com poucos jogos sendo mostrados na TV aberta, o número de telespectadores em todo planeta ainda é menor que em 1998. 
Embora a audiência da transmissão dos 11 primeiros jogos na Alemanha tenha crescido 21% em relação a 2002, de acordo com a empresa de mídia Initiative, ainda está 10% abaixo dos números alcançados na Copa de 1998 na França. 
Prostitutas cobram
por hora extra 
Apesar dos temores pelo aumento da prostituição forçada durante a Copa, para muitas profissionais de Berlim o torneio é uma oportunidade para multiplicar seus rendimentos, porque elas aumentaram seu turno de trabalho e estão ganhando até por hora extra.
Segundo a publicação, os bordéis alemães aumentaram seu horário de funcionamento e os clientes chegam a fazer fila na porta de alguns deles. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

