Avião alugado para pedido de casamento cai
<b>  </b>
 
ROME, EUA – Um avião que havia sido alugado para ajudar um homem a pedir a namorada em casamento caiu, ferindo o casal e o piloto, informam as autoridades. 
Parentes segurando um cartaz com a frase “Erica, quer casar comigo?”, assistiram do solo enquanto o Cessna 127, voando baixo sobre o aeroporto, perdeu a sustentação e caiu, na noite de sexta-feira. 
O casal, Adam Sutton e Erica Brusse, e o piloto foram hospitalizados, mas os ferimentos não foram graves, de acordo com as autoridades. Brusse quebrou a perna, e os demais sofreram cortes e contusões. 
Enquanto era levada para a ambulância, a namorada declarou: “Contem ao Adam que eu disse sim”, de acordo com Joshua Willis, um primo de Sutton. O anel de noivado se perdeu no acidente, acrescentou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

