Rock de peso em Camburi
<b> O festival Ilha Music reúne
bandas e DJs sábado no
Planeta Ibiza. O ponto alto da
noite será o show do Dead Fish </b>
Melissa Künsch 
Um rock dos bons está preparado para quem for no próximo sábado ao Planeta Ibiza, em Camburi. A primeira edição do projeto Ilha Music promete bombar o lugar com shows e Djs. Mas a grande atração da noite é o show da banda capixaba Dead Fish, revelação nacional que vem a Vitória lançar seu último disco, “Um Homem Só”. 
Como é de praxe em festivais, o ecletismo também é a palavra chave do Ilha Music. Públicos de estilos distintos poderão se divertir ao som de estilos variados. 
No palco, além da atração principal, também se apresentarão o rapper J3, a banda Símios, com muito rock’n roll, e a novata Volume 7, hardcore. As três bandas vão começar cedo o rock, previsto para as 20 horas.
Na área interna, DJs foram escalados para aquecer o público entre um show e outro. Kalunga, André Rato e Nigel Mansel Trio vão mandar ver nas carrapetas dentro da boate.
Thiago Bossois, um dos organizadores, disse que a Santo Spirito, que realiza o evento, já está mexendo os pauzinhos para produzir a segunda edição do festival.
“Já temos algumas bandas em mente, inclusive internacionais. Mas ainda vamos avaliar direitinho e pensar qual a melhor data para realizar a segunda edição”, disse.
Mesmo sendo um santo de casa, o Dead Fish faz milagre toda vez que se apresenta no Estado. Afinal, desde que eles finalmente estouraram no cenário nacional com “Zero e Um”, os shows da banda por aqui, que antes eram comuns, ficaram cada vez mais raros.
É a oportunidade do público que viu a banda surgir nos guetos undergrounds da Grande Vitória prestigiar seu segundo trabalho lançado por uma gravadora, já que antes ela sobrevivia no circuito independente.
Rodrigo, o vocalista, afirma estar ansioso em voltar à terrinha após tanto tempo sem tocar por aqui – o último show foi há um ano.
“Tocar em Vitória sempre faz a diferença. De cima do palco a gente vê velhos amigos e tem aquela sensação boa de tocar na nossa cidade, onde tudo começou”, comemora Rodrigo, que vai aproveitar e ficar mais alguns dias por aqui para curtir a família, os amigos e a praia.
O repertório do show é baseado nos dois discos lançados pela gravadora Deck Disc – o último, “Um Homem Só”, e “Zero e Um” –, mas também vão rolar sucessos dos álbuns independentes.

Serviço

• Evento: Ilha Music
• Quando: sábado, a partir das 20 horas
• Local: Planeta Ibiza. Avenida Dante Micheline, Praia de Camburi
• Atrações: show de Dead Fish, que vai lançar o disco “Um Homem Só”. Também se apresentam no palco J3, Símios e Volume 7 (foto). Na boate, DJs Kalunga, Nigel Mansel Trio e André Rato
• Ingressos: o primeiro lote custa R$ 20,00 (meia-entrada/preço único) e está quase no final. O segundo lote vai custar R$ 25,00 (meia-entrada/preço único)
• Pontos de venda: sebo República das Letras, na Rua da Lama, em Jardim da Penha; lojas Cobra D’Água dos shoppings Vitória, Praia da Costa, Laranjeiras e Guarapari; loja Players Hip Hop Wear, na Praia do Canto; loja Old New, no centro de Vitória; Estação da Lata, no campus da UVV em Vila Velha
• Informações: 2123-0064 (Santo Spirito Projetos de Arte)

Fãs querem as músicas novas
Os fãs que acompanham o Dead Fish desde o início da carreira no Estado estão ansiosos pelo show de sábado. A estudante Cláudia Jacôme Costa Sena, 23, se identifica com a banda e há tempos aguardava um show por aqui.
“Os caras são daqui e estão fazendo sucesso no Brasil todo. Antigamente tinha show direto. Agora que eles estão mais famosos temos que aproveitar bastante”, explicou.
O irmão de Cláudia, o estudante Marcelo Jacôme Costa Sena, 26, também é superfã da banda e espera que o show venha cheio de novidades, já que estão lançando um novo disco: “Os shows deles são sempre muito bons, tem muita vibração e interação. Eu espero que eles toquem muita coisa nova.”

“Quero ir a Manguinhos”
AT2 – Como vai ser o show de sábado?
Rodrigo – Ah, a gente nunca sabe direito como vai ser. O que eu sei é que o set list é totalmente novo e vamos fazer muita coisa de “Um Homem Só”, de “Zero e Um” e também dos outros discos. 
O que nós sabemos também é que aí o show é sempre muito bom e divertido.
– É diferente tocar aqui?
– Tocar em Vitória sempre faz a diferença. De cima do palco a gente vê velhos amigos e tem aquela sensação boa de tocar na nossa cidade, onde tudo começou. 
– Além de encontrar família e amigos, o que mais você quer fazer por aqui?
– Eu quero ir a Manguinhos. Gosto muito de lá e sinto muita falta daquele lugar. Fico na casa de um amigo perto do Vagão e esqueço da vida.
– Mas você sabe que aqui está meio chuvoso, não?
– Não interessa! Eu quero ir prá lá, não importa como esteja o clima.
– E a turnê, como está?
– Há um mês a gente fez shows grandes no Norte e no Nordeste e depois fomos para o Sul fazer shows menores em cidades como Guaramirim, Camboriú e Curitiba. 
– E vocês vão para a Europa mesmo?
– Preferimos ir depois que a temporada de frio passar. Já temos datas definidas na Alemanha, na Dinamarca, na Bélgica, na Áustria e na Itália.
– A banda ainda conserva o protesto nas letras...
– Como é normal com todo mundo, fomos perdendo a inocência de acreditar que certas coisas poderiam mudar. A gente continua e vai continuar tentando passar a nossa mensagem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

