RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Grande Culto de Adoração, Libertação e Cura no Ibes
 A Assembléia de Deus no Ibes, que tem como presidente o pastor Levi Aguiar (foto), vai realizar a partir das 19 horas de amanhã Grande Culto de Adoração ao Senhor, Libertação e Cura. Atuará como preletor o pastor Djalma Furquim, do Paraná. “Haverá unção das pessoas com problemas emocionais, entre outros”, ressaltou o pastor Levi. Participação musical da Orquestra Waldomiro Martins Ferreira, sob a regência do maestro Júlio Kleber, Néia Nascimento e Raquel Mameri. O templo fica na rua Manoel Dias Viana, 159, Ibes, Vila Velha (próximo à delegacia). Contato: 3033-1601 ou 3034- 2970. 
Encontro de Casais Getulio e Ana (foto) comunicam que nos dias 7 e 8 do mês que vem haverá o 1º Encontro de Casais da Igreja Batista em Sotelândia. Será na Escola Polivalente Ferro e Aço. “Convidamos todos os casais a estarem conosco”, ressaltaram. Mais informações com o pastor Mário César e Dorzilia pelos telefones 3319-6899 ou 9991- 4795. 
Novo templo A Igreja Internacional Missão Aleluia está inaugurando templo na avenida Cachoeiro, 50, Bloco A, Planalto Serrano, Serra. Às 19 horas de hoje, quem atua como preletor é Rogério G. Oliveira. E amanhã, às 14 horas, pregação com o pastor Luiz, louvor com Laudimara Silva (foto) e Dupla Inspiração. Direção do missionário Anger Silva. 
MOVIMENTO — A Igreja Evangélica Ministério Restaurar, rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha, promove Grande Culto de Santa Ceia, com participação de todos os obreiros, às 9 horas de amanhã. “Às 19 horas, teremos Grande Culto de Adoração”, anunciou o pastor Jonas Cândido Correa. Portas abertas. SOL — Entre os próximos dias 18 e 24, as Igrejas Adventistas de Jardim Asteca e Santa Mônica promoverão o “10º Jesus, o Sol da Minha Vida”, das 6h às 6h45, na praia de Itaparica, ao lado do quiosque número 100. “Vamos encerrar com cerimônia de Santa Ceia”, destacou o coordenador Rogério Lyra Martinelli, convidando a todos.
 Santa Ceia A Assembléia de Deus que fica na avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória, realiza hoje Culto de Santa Ceia. “Vamos relembrar o sacrifício, morte e, sobretudo, a ressurreição e vida de Cristo”, explicou o pastor Hermenegildo (foto). O pastor Ozias Júnior atuará como preletor. JOVENS — Todos os jovens estão convidados para o Grande Culto a Deus, às 19 horas de hoje, na Igreja Vida Plena, rua Muniz Freire, 33, Itaquari, Cariacica. “Venham!”, chama o presidente da Mocidade, Cláudio Gomes. Contato: 3219- 7566. MISSA — O padre Antônio Rocha de Araújo (Toninho) celebra missas às 18h30 de hoje, e às 7h30 de amanhã, na Igreja-Matriz da Paróquia de São Pedro, rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba, Guarapari. FESTA — Já está confirmada para o próximo dia 17 a festa de emancipação da Igreja Batista Vida Nova, na rua Rio de Janeiro, 82, Santa Inês, Vila Velha. “Teremos louvor, adoração, reflexão e posse da diretoria”, avisou o pastor Robson Rozindo. RESPOSTA DE ONTEM: Noé foi o primeiro a plantar uma vinha (Gênesis 9.20) 
Quem orou e o sol parou? JEOVÁ — Às 9h45 de hoje, começa a Assembléia de Circuito das Testemunhas de Jeová, no Ginásio Tartarugão, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Amanhã, as atividades também serão iniciadas às 9h45. 
“O Senhor derrama luz nas minhas trevas” 2 SAMUEL 22.29 
Pastor cego prega em Santo Antônio 
Opastor Divino Eterno, de Goiânia, que aos 18 anos perdeu a visão, vai pregar, cantar e dar testemunho na Igreja Batista em Santo Antônio, Vitória, às 19 horas de amanhã. O templo fica na Praça da Bandeira, 72. “Em 1982, fui vítima de acidente de trabalho e perdi as duas vistas. Trabalhava numa marcenaria, quando um disco de madeira partiu e o motor o lançou no meu rosto. E eu já caí cego”, contou para A Tribuna. Ele lembrou que a partir daí entrou em choque, pânico, depressão profunda. “Perdi o equilíbrio. No mesmo instante em que eu estava no mundo de cores, gestos, entrei para o mundo da escuridão. Meu rosto ficou dilacerado”, comentou. O pastor afirmou que ficou um mês e 10 dias no hospital. Ao ser submetido a um tratamento mais profundo no Instituto do Olho, em Goiânia, o chefe da equipe de médicos disse que ele nunca mais enxergaria. “Isso aí foi o estopim de toda a minha tristeza, toda a minha desilusão, toda a minha frustração com a vida. E daquela hora em diante, eu não queria mais acordar de manhã, porque eu não podia mais ver o clarão do dia. Comecei a sentir saudade de mim mesmo. As recordações me martirizavam.” Até que começaram a falar que havia uma saída. “E eu questionava qual. E me diziam que era para eu ter um encontro verdadeiro com Jesus. Mas eu acreditava que só seria feliz a partir do momento em que eu pudesse voltar a ver o sol, a me ver no espelho, a cor das minhas vestes, meu pai, minha mãe.” Com o passar dos dias, o pastor acabou aceitando um convite para ir a uma igreja. “Fui a um culto. E a mensagem encaixava no meu sofrimento. Naquele momento aceitei Jesus. Comecei a sentir algo diferente na minha vida. Comecei a me sentir mais forte do que a escuridão, um gigante. Percebi que a vida era gostosa, mesmo sem ter a visão. Isso foi tremendo.” Pastor Divino Eterno, que perdeu a visão com 18 anos de idade 
“Tenho sentido o perfume de Jesus” 
“Há 21 anos não enxergo. Mas nesses 21 anos, eu tenho sentido o perfume de Jesus, bem do meu lado. Posso dizer que essa escuridão é uma oportunidade que eu tive para apalpar a Cristo. Como? Quando levanto de manhã, mais um dia sem ver o sol, vem aquele amargo na boca, na alma, mas naquele instante quando eu penso em Cristo, eu sinto aquela força me tomando posse. É como seu eu sentisse um amigo do meu lado, me abraçando e me dizendo: ‘Vamos para mais um dia. Eu estou contigo’. Aos 27 anos me casei, com a Núbia, e temos dois filhos. Eu não conheço a face deles. Quando meus filhos falam comigo, vem aquele desejo de abrir os olhos e vê-los sorrindo, mas é nessa hora que eu vejo Deus. Eu não era evangélico. Tinha religião, mas ignorava os convites para me posicionar, declarar que amo a Cristo. Evito citar legenda de denominação, porque não acho essencial. Mas quando me convidavam para ter um encontro com Cristo, eu rejeitava.” Pastor Divino Eterno, de Goiás, que vai pregar, cantar e dar testemunho, às 19 horas de amanhã, na Igreja Batista em Santo Antônio, Vitória. Contato: 3222-3148 São Gregório X é lembrado como o papa que convocou o Concílio Geral de Lião (França), em 1274, visando a estabelecer a união da Igreja do Oriente com a Igreja de Roma, libertação da Terra Santa e reforma dos costumes do clero.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>