Fiéis começam hoje a fazer tapetes da fé
<b>  </b>
 
As comunidades católicas do Estado se mobilizam a partir de hoje em torno dos tapetes para a Festa de Corpus Christi. 
Em Castelo, um trecho de 1,2 mil metros será transformado em tapete hoje a partir das 15 horas na área central da cidade. 
O trabalho só deve terminar na madrugada de amanhã, quando são esperadas 50 mil pessoas para as comemorações de Corpus Christi.
Em Marilândia, cerca de 500 pessoas começarão às 18 horas a criar um tapete de cerca de um quilômetro, partindo da igreja de Nossa Senhora Auxiliadora. 
Em Domingos Martins, a movimentação começa hoje também no distrito de Santa Isabel, a partir das 18 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

