LIMPEZA 
<b>  </b>
 
O aposentado Sebastião de Oliveira, de Morada de Camburi, Vitória, reclama do acúmulo de cabos de aço e galhos de árvores sobre sua calçada. “Os entulhos estão na rua Leopoldo Siqueira, foram deixados por uma empresa que instalou cabos de aço no bairro.’’ A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Vitória informa que o cidadão autor da reclamação recolheu o lixo. ra diminuir a proliferação de mosquitos e ratos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

