Bandidos assaltam ônibus em Araçás
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados invadiram um ônibus da viação Praia Sol no ponto final do bairro Araçás, em Vila Velha, renderam o cobrador, de 48 anos, e levaram R$ 50,00 que havia no caixa.
O assalto foi no ponto final do bairro às 19h40 de ontem e a linha atacada é a 600. Os assaltantes fugiram de bicicleta e ainda não foram presos.

Morto com 8 tiros dentro de casa

Dois homens armados invadiram a casa de Juracy Martins Pereira, 42 anos, e o mataram com oito tiros – dois no pescoço, dois na cabeça, um na axila esquerda, um na mão direita e dois no braço esquerdo –, às 19h30 de domingo, em Planalto Serrano, Serra.
Os atiradores entraram no quintal e, pela janela, atiraram em Juracy, que estava na sala. A vítima já havia sido presa por tráfico e furto.

Homem torturado e executado no Sul

O jovem Paulo Roberto Silva Abreu, o Grilo, 26 anos, foi torturado e morto na manhã de ontem em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. O corpo foi encontrado boiando às margens do Rio Itapemirim, ao lado de um areal na localidade de Monte Líbano.
A perícia encontrou no corpo várias queimaduras feitas com pontas de cigarro e constatou que Grilo levou quatro tiros e duas facadas.

Marido mata mulher e filhas

Uma dona-de-casa de 25 anos, grávida, e suas duas filhas, de 3 e 4 anos, foram mortas com uma serra elétrica circular (de cortar azulejo), no apartamento em que moravam, na zona leste de São Paulo.
Os corpos foram encontrados na noite de domingo. O marido, um vendedor de 35 anos, tinha ciúmes da mulher e achava que o filho que ela esperava não era dele. O homem está foragido.

Advogados do PCC são suspensos

O Tribunal de Ética e Disciplina da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) de São Paulo decidiu ontem suspender por 90 dias os advogados Maria Cristina Rachado – que defende o chefe do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola – e Sérgio Weslei da Cunha.
Os dois profissionais são acusados de ter comprado por R$ 200,00 a gravação de uma audiência da CPI do Tráfico de Armas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

