Séries de best sellers
<b> Sucesso absoluto, os jogos de
ação “Tribes: Vengeance”
e “A Batalha de Riddick”
chegam às lojas por R$ 39,90 </b>
 
Dois grandes sucessos da Vivendi Universal Games estão de volta às lojas. São os jogos de ação “Tribes: Vengeance” e “A Batalha de Riddick”, que agora passam a fazer parte da linha Best Seller Series e podem ser adquiridos por apenas R$ 39,90 cada. 
“Tribes: Vengeance” reproduz a saga épica da princesa Victoria e de sua filha, princesa Julia. No começo, o gamer joga como a princesa Julia, que quer entender sua origem e o que aconteceu com seus pais e com Daniel, chefe do clã Phoenix.
No decorrer do jogo, porém, o usuário muda de perspectiva, atuando como a própria Victoria 20 anos antes e também como Daniel e três outros personagens, incluindo um misterioso caçador de prêmios, em uma série de conflitos e embates sempre intensos e desafiadores.
O equipamento básico do jogo é o propulsor Jetpack, mas há também dois veículos terrestres e dois aéreos, armaduras, metralhadoras, lança-mísseis, um disco que funciona como um bumerangue, um lançador de bolas de energia e outro que dispara discos explosivos e até uma pistola que, além de balas, lança um gancho no qual o usuário pode prender uma corda e escalar pontos mais altos do cenário ou até mesmo atirar suspenso no ar.
Esses recursos estão disponíveis também nas batalhas multiusuários, que podem envolver até 32 jogadores simultaneamente. 
Quanto ao jogo “A Batalha de Riddick” é baseado no filme homônimo, mas com um enredo anterior à história protagonizada pelo astro Vin Diesel.
Quer dizer, no jogo, o anti-herói mais procurado da galáxia foi preso, está em um presídio de segurança máxima, e o jogador terá 30 missões para se livrar dos guardas e dos inimigos e conseguir fugir da prisão.
Para isso, pode contar com mais de 15 tipos de armas, que vão de rifles a facas, além da força física. Todas as missões acontecem em cenários estreitos e sombrios, com guardas e prisioneiros inimigos sempre na tocaia e ataques de criaturas alienígenas, que ampliam o clima de suspense.
Mais informações no site www.vugames.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

