PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PFL em transformação
O presidente regional do PFL, ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, deve encaminhar hoje o seu pedido de afastamento do comando da legenda por 30 dias, para tratar de sua licença como diplomata do Itamaraty. Em seu lugar assume o ex-deputado estadual José Antônio Pimentel.
Este não será o único tema do encontro que o partido realiza hoje, em Vitória. A aliança do partido com o governo estadual tem gerado algumas insatisfações internas. Há quem veja o partido muito solícito em relação ao governo, mas a recíproca não seria verdadeira.
Outro assunto é o pedido de filiação à legenda do deputado estadual José Tasso (PTC), porém existem algumas resistências.

Vidas secas
Zilda Arns, da Pastoral da Criança e do Adolescente, prestigia amanhã, em Colatina, o lançamento do programa da Unicef em favor de menores da região do semi-árido em 29 municípios capixabas.
Em solenidade no Colégio Marista, serão lançados programas para reduzir a mortalidade infantil, melhorar a escolaridade e levar água encanada. A cada dois anos, a Unicef premiará com um selo municípios de melhor desempenho.

Flanelada
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), está sinalizando verde para a proposta de flanelinhas venderem cartões de estacionamento rotativo. Nada contra a categoria, mas o prefeito parece não ter levado em conta uma observação feita pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB).
Com base em dados da polícia, o vereador relatou a Coser, tempos atrás, que a maioria dos flanelinhas não possui bons antecedentes.

Objeto do desejo 
Na ordem de serviço para pavimentação da rua Cláudia Raia, no bairro Morada de Bethânia, em Viana, o vereador Waldecir Cândido Moraes (PSL), o Jesus, revelou um desejo.
“Tomara que a rua fique bonita igual à Cláudia Raia”, disse, referindo-se à exuberante atriz.

Areia preta
O grupo gestor do governo que estuda a revitalização de Guarapari encomendou uma pesquisa sobre a favela de barracos e ambulantes formada ao longo da areia preta, área que já foi cartão postal do balneário.
No próximo dia primeiro, o grupo gestor tem encontro com o prefeito Antonico Gottardo (PHS) para discutir esta e outras questões, como mudanças no trânsito e elaboração de um Plano Diretor Municipal.

Luto 
Há uma campanha na net, acionada pela entidade denominada Espírito Santo Unido Contra o Crime, que incentiva o uso de roupa ou tarja preta, nesta quarta-feira, contra a “farra de deputados e senadores”.
Mira os gastos do Congresso, espinafra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP), mas passa ao largo de evidências mais recentes e contundentes, como desvios nos Correios e a propina do mensalão.

GaleriA

+O secretário de projetos especiais do governo, William Galvão, espera fechar nesta semana a data da vinda do presidente da Infraero, Carlos Wilson, para sinalizar sobre as obras do aeroporto de Vitória.

+A deputada Fátima Couzi (PRTB) conversou com o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, sobre sua volta ao ninho tucano.

+O vereador de Cariacica José Mansur (PTB) encaminha projeto que proíbe a reeleição de presidente da Mesa Diretora da Câmara Municipal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>