Prêmio
<b>  </b>
 
A faxineira Mônica Lopes, de Conquista, Vitória, quer saber se realmente ganhou algum prêmio do Baú da Felicidade. 
“Pessoas estiveram na minha casa, mas como eu não estava informaram a vizinhos que eu havia ganho R$ 1 milhão e deveria entrar em contato com a sede da empresa em São Paulo. 
No dia seguinte, estive na loja e fui informada de que não havia ganho nada.’’
O supervisor externo do Baú da Felicidade em Vitória, Gabriel Rooper, disse ter ciência da situação. 
“Um delegado veio de São Paulo averiguar informações de que pessoas estariam aplicando golpes na praça.
Inventam falsos prêmios e induzem pessoas a pagar determinadas quantias, o que não condiz com a prática da empresa.
Vendedores do Baú da Felicidade são identificados com crachás e procedem de outra forma nessas questões, vendendo um carnê para cada pessoa para que concorra a sorteios e concursos. 
Quando a pessoa termina de quitar o carnê, se não ganhou nenhum prêmio, ganha, em forma de mercadorias, o valor pago pelo carnê, R$ 220 por carnê quitado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

