Bando assalta casa e rende vizinho na fuga
<b>  </b>
 
Quatro bandidos assaltaram uma casa em Vila Capixaba, Cariacica, na tarde de ontem, e na fuga, ao pularem o muro, aproveitaram para assaltar o vizinho. Um dos acusados do crime foi preso em flagrante e se identificou como sendo João Thomas Pereira Nascimento, 18 anos.
A vítima, um aposentado de 63 anos, que preferiu não se identificar, contou que estava lavando seu carro do lado de fora de sua casa quando um homem armado se aproximou e anunciou o assalto. 
Apenas um dos bandidos foi preso. Os outros três conseguiram fugir e até a noite de ontem não tinham sido capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

