Incêndio destrói antigo prédio da Giacomin na Vila Rubim 
<b>  </b>
 
O depósito abandonado da loja Giacomin, localizado na avenida Alexandre Buaiz, na Vila Rubim, em Vitória, pegou fogo na manhã de ontem. O incêndio, segundo levantamentos do Corpo de Bombeiros, pode ter sido criminoso. O fogo começou às 7 horas de ontem quando moradores da região perceberam uma fumaça escura saindo do local. Inicialmente houve um boato de que um homem havia morrido carbonizado no depósito, mas a informação não foi confirmada pela polícia. A equipe do Corpo de Bombeiros teve que arrombar as portas de ferro da loja para entrar no depósito. O incêndio durou duas horas e não atingiu outros prédios da avenida. O tenente Benício Ferrari Júnior, que estava como chefe de operações da equipe na manhã de ontem, disse que o fogo começou no subsolo do depósito. Ele descartou a hipótese de curto-circuito. Segundo informações de alguns moradores da região, o fogo foi colocado por um suspeito de assalto que está agindo na região e usava o local para se esconder.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

