FHC parte para o ataque a Lula
<b> O ex-presidente não gostou das
comparações que Lula fez com
seu governo e disse que não
se iguala “à gente do PT” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um dia depois de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ser confirmado candidato à reeleição e fazer um discurso se comparando a seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, o ex-presidente aproveitou a convenção estadual do PSDB em São Paulo para avisar ao petista que não teme e aceita o desafio de comparar seu governo com a gestão do PT. 
Ao lado dos candidatos tucanos à Presidência, Geraldo Alckmin, e ao governo paulista, José Serra, Fernando Henrique disse que Lula é “bom de garganta” e se destaca nos quesitos corrupção e gastos com publicidade. Foi além. Afirmou que os petistas estão, na verdade, “cacarejando sobre ovos postos por outros”. 
“Para chegar à vitória, nós vamos travar uma luta e não tememos ninguém, partido nenhum. Eu quero a comparação do meu governo com o atual”, anunciou, logo ao abrir o ato tucano, que reuniu ontem cerca de 5 mil pessoas na Assembléia Legislativa de São Paulo. 
Em discurso inflamado de apenas 12 minutos, FHC frisou que seu governo não pode ser comparado ao de Lula quando o assunto é a corrupção. 
“Teve coisas que eles fizeram mais do que nós: muita corrupção, os escândalos, aí ganharam. Também gastaram muito. É muita publicidade, é muita propaganda, é muita palavra para encobrir o nada. Aí, ganharam”, afirmou o tucano, que por diversas vezes fora  interrompido por aplausos.
Em resposta às declarações de Lula no sábado, que chamou tucanos e pefelistas de “vozes do atraso”, FHC insistiu nos escândalos de corrupção que assolaram o governo do ex-sindicalista Lula. 
“Nós nunca saímos pelas ruas do Brasil dizendo que nós éramos os éticos, e só nós; eles diziam. Agora, ainda ontem (sábado) o presidente outra vez vem dizer ‘vamos esperar a palavra final da Justiça, enquanto ela não vem somos todos iguais’. Eu não. Eu não sou igual a essa gente, não. Nós não somos iguais. Nós não somos iguais”, afirmou, exaltado. 
Embora mencionasse a questão da corrupção que atingiu o governo Lula várias vezes ao longo de sua fala, o ex-presidente também fez comparações em outras áreas. A de infra-estrutura foi uma delas.
“Estão tapando buracos que fizeram em estradas que foram construídas por nós. Não construíram um quilômetro de estrada.” À chegada da convenção houve tumulto. FHC caiu e quase foi pisoteado.

“Café com o Presidente” sai do ar
BRASÍLIA – Na primeira semana como candidato declarado à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manterá as viagens pelo País, mas o Palácio do Planalto começa se adaptar às imposições da legislação eleitoral. 
Lula cancelou, a partir de hoje, o programa semanal de rádio “Café com o Presidente”. Também hoje a Casa Civil comanda uma reunião com todos os secretários-executivos dos ministérios para orientar sobre o que podem ou não fazer durante a campanha.

Mais espaço na TV com coligação
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva trabalha com a possibilidade de ganhar mais três minutos no programa eleitoral no rádio e na TV, pois é quase certo que fará coligação com o PSB e o PC do B. 
Sábado Lula fez apelos aos presidentes dos dois partidos para que apóiem sua candidatura à reeleição. Ouviu deles a garantia de que vão se empenhar.
Com a coligação, o tempo  do programa eleitoral do presidente Lula passaria dos seis minutos à tarde e seis à noite para nove em cada inserção.

Onze do mensalão são candidatos
SÃO PAULO – Acusados de envolvimento no mensalão, 11 dos 19 deputados federais ligados ao esquema querem ficar na vida política e vão encarar o julgamento das urnas em outubro. Lançam oficialmente, nos próximos dias suas candidaturas. 
Dos 19 envolvidos, só três decidiram abandonar  a vida pública: Roberto Brant (PFL-MG), Carlos Rodrigues (sem partido-RJ) e  Wanderval Santos (PL-SP). Três estão impedidos de concorrer até 2015 por terem sido cassados: José Dirceu (PT-SP), Roberto Jefferson (PTB-RJ) e Pedro Corrêa  (PP-PE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>