ONU quer fim do comércio  ilegal de armas
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Organização das Nações Unidas (ONU) reúne a partir de hoje, em Nova Iorque, cerca de dois mil representantes de governos, sociedade civil e organizações não-governamentais para discutir os avanços obtidos pelo programa para a erradicação do comércio ilegal de armas pequenas e de armamento leve, cinco anos após a sua adoção sob votação unânime dos estados membros.
O comércio legal de armas pequenas e armamento leve gira anualmente em torno de US$ 4 bilhões, mas o mercado paralelo é estimado em cerca de US$ 1 bilhão por ano, de acordo com um estudo do Small Arms Survey, um instituto de pesquisas independente baseado em Genebra (Suíça).
De acordo com definições de especialistas das Nações Unidas, o termo “armas pequenas” refere-se aos fuzis de assalto, às metralhadoras, às granadas de mão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

