Empresa entra em concordata e negocia com 550 credores  
<b>  </b>
 
O juiz substituto da Vara Especializada de Falência e Concordata da Grande Vitória, Clodoaldo de Oliveira Queiroz, aceitou o pedido de concordata preventiva, no valor de R$ 14.063.844,55, da empresa San Francisco de São Gonçalo Comércio e Indústria de Panificados Ltda., que pertence ao grupo Firenze. A concordata concedida não envolve nem a empresa Firenze nem a Pão Gostoso, que fazem parte do mesmo grupo. A San Francisco é “empresa alimentícia” pois é dela a responsabilidade de comprar os produtos para abastecer as demais empresas do grupo. Pelo documento divulgado, mais de 550 empresas são credoras da San Francisco. O maior credor tem a receber R$ 788.590,00 enquanto que o menor tem de crédito na empresa R$ 21,35. De acordo com a Vara Especializada de Falência e Concordata, as empresas que discordarem dos valores divulgados pela San Francisco possuem até o dia 20 para entrarem com pedido de impugnação – para quem tem crédito maior que o divulgado a receber – ou uma declaração de crédito – para as empresas que possuem crédito e não foram inclusas na listagem. Segundo Queiroz, durante o período de concordata preventiva um comissário, nomeado pelo juiz, estará acompanhando a movimentação financeira da empresa e será o responsável por emitir relatórios detalhando a situação. PAGAMENTO O departamento jurídico Firenze informou que a empresa estará pagando a seus credores duas parcelas. A primeira, no total de R$ 7.031.922,27, será paga no dia 18 de setembro deste ano e a segunda parcela, do mesmo valor, em 18 de setembro de 2004. A empresa informou ainda que conforme determina a Justiça o pagamento será acrescido 0,5% de juros ao mês. De acordo com a Vara da Falência e Concordata os valores serão pagos em juízo e o rateio acontecerá para todas as empresas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

