Aprovadas novas regras para consórcio
<b>  </b>
 
O Senado aprovou ontem um projeto que regula o sistema de consórcios no Brasil e disciplina penalidades contra fraudes. A decisão foi tomada por unanimidade pela Comissão de Assuntos Econômicos (CAE).
De autoria do senador Aelton Freitas (PL-MG), o projeto visa disciplinar a atividade de consórcio e garantir direitos aos consorciados.
Na CAE o projeto foi relatado favoravelmente pelo senador Gerson Camata (PMDB). Ele lembrou que qualquer pessoa que atuar como administradora de consórcio ou oferecer plano ou negócio sem autorização do Banco Central estará sujeita à multa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

