Centro de Eventos eleva o turismo de negócios 
<b>  </b><br>
 <br>
Atração de mais de 500 mil pessoas por ano à capital do Estado e criação de até 3 mil empregos diretos e indiretos, tanto para fase de obras como depois.
Essas são algumas das expectativas com a construção do Centro de Multifuncional de Eventos, em Vitória, que será construído na avenida Adalberto Simão Nader.
O termo de cessão da área de 100 mil metros quadrados para a realização do projeto foi assinado na noite de ontem pelo presidente da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), José Carlos Pereira, durante solenidade no Palácio Anchieta.
Na oportunidade, o prefeito de Vitória, João Coser, sorridente e dizendo-se provavelmente a pessoa mais emocionada da solenidade, destacou o potencial em geração de empregos do centro de eventos.
Estão previstos até 400 oportunidades para atuar diretamente no empreendimento. Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, para cada quatro turistas presentes em eventos, pode ser empregada uma pessoa, além da geração de 1,6 mil empregos indiretos. O investimento previsto é de R$ 81 milhões e o edital para atrair capital privado será publicado em agosto. 
O Conventions Bureau, baseado em informações do governo, estima que o novo espaço gere demanda de 380 eventos – sendo 50 de grande porte – atraindo cerca de 500 mil pessoas por ano à Vitória. Em 2005 a entidade atraiu 28 eventos técnico-cientificos na região da Grande Vitória, movimentando cerca de 100 milhões e atraindo 67 mil turistas.
O secretário de Projetos Especiais do Governo, Wiliam Galvão, destacou durante a solenidade de ontem o potencial do turismo de negócios. “Mais de 60% da movimentação do Aeroporto de Vitória é de turistas de negócios”.
O centro também vai compor uma variedade de empreendimentos em volta do aeroporto. “Talvez esse seja o primeiro aeroporto brasileiro com essa massa agregada ao seu redor”, enfatizou o presidente da Infraero.
A construção do terminal de cargas na área foi citada entre os investimentos na área. Bueno disse que aguarda ainda esta semana informações, de Brasília, sobre as regras da Infraero sobre a realização do empreendimento e o modelo piloto adotado em Porto Alegre, que deverá ser adotado no Estado.
O governador Paulo Hartung aproveitou o evento para reafirmar que o envio de recursos para agilizar as obras de expansão do aeroporto está entre as prioridades do governo federal e que deverá haver evolução das obras nos próximos meses.

Estrutura do empreendimento

n 12 mil metros quadrados de pavilhões de exposições e feiras. Serão entregues na primeira etapa das obras, em dois anos, 4 mil metros quadrados.
n 2 mil metros quadrados de centro de convenções e congressos
n 1,5 mil metros quadrados de salas de reuniões e trabalho
n 2 mil metros quadrados de espaço multiuso e plenária
n 3 mil metros quadrados de área de lazer, com capacidade para 5 mil pessoas
n Dois auditórios com capacidade de 250 e 450 pessoas
n 10 mil metros quadrados de anfiteatro e área de eventos externa, com capacidade para 15 mil pessoas
n 3,5 mil metros de área fechada para eventos <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 23 <br>
Editoria: Economia <br><br>