Vale faz a captação mais longa da história do País 
<b>  </b>
 
Num momento de grande disponibilidade de recursos para países emergentes, a Vale do Rio Doce anunciou ontem que concluiu a captação mais longa já feita por uma empresa brasileira. Foram lançados US$ 500 milhões em títulos com vencimento em 30 anos (2034). Trata-se da emissão de maior prazo já realizada pela Vale desde 1977, quando foram emitidos papéis de 18 anos. A Petrobras chegou perto: lançou títulos de 15 anos, em dezembro de 2003. Os papéis da Vale vão pagar aos investidores juros de 8,25% ao ano – 3,36% a mais do que os títulos do Tesouro norte-americano com vencimento no mesmo período e 0,71% a menos do que os bônus do governo brasileiro com resgate em 2030. A demanda pelo lançamento foi de US$ 1,6 bilhão, mas a Vale decidiu limitar a emissão. Ao comentar o sucesso da captação, o diretor-financeiro da Vale do Rio Doce, Fábio Barbosa, disse que a empresa aproveitou “não uma janela, mas uma avenida que se abriu”, em referência à alta liquidez do mercado internacional. “É um marco na história da companhia e na história do País”, afirmou o executivo. Depois da emissão da Vale, Barbosa prevê que mais empresas irão buscar recursos no exterior com prazos maiores. Na visão dele, 2004 será “um ótimo ano”, com crescimento da economia global e do Brasil, o que aumentará o volume de recursos captados no exterior por empresas brasileiras Ele acredita que a liquidez permanecerá elevada, uma vez que os EUA não subirão a taxa de juros por cau - sa do ainda alto nível de desemprego.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 24 
Editoria: Economia 

