Jonílson fica perto da Toca
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro deve acertar hoje a contratação do volante Jonílson, que conquistou a torcida do Botafogo pela garra mostrada em campo, já que o jogador não chegou a um acordo para a renovar contrato com o clube carioca.
E a possibilidade de voltar a trabalhar com o técnico Paulo César Gusmão, que o indicou para o Botafogo para o Brasileirão, após Jonílson brilhar no Volta Redonda durante o Campeonato Carioca do ano passado, motiva o jogador.
“O PC sempre me deu muita moral e é sempre bom trabalhar com um treinador que confia no jogador e é seu amigo. Mas minha situação está sendo resolvida pelo meu empresário com o Botafogo e devemos ter uma resposta até amanhã (hoje)”, afirmou Jonílson. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

