Deputados ficam sitiados
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Primeiro, sitiados e com medo; depois, indignados. Esse  foi o comportamento dos deputados com a invasão do prédio da Câmara e com os atos de vandalismo e destruição praticados por integrantes do Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST).
“Quando eles chegaram ao Salão Verde, havia apenas uns 10 de nós em plenário. Iriam acabar com a gente se tivessem entrado”, disse o deputado Átila Lins (PMDB-AM). 	
O deputado Inocêncio Oliveira (PFL-PE), presidente em exercício da Câmara no momento em que os manifestantes conseguiram entrar no prédio, chegou a pedir a presença de mil soldados da Polícia do Exército.
O deputado Miro Teixeira 
(PDT-RJ) contrariou-o. Lembrou os desmandos que ocorrem no Congresso, os parlamentares que fraudaram a compra de ambulâncias, os sanguessugas e a revolta que isso causa. 
A invasão e depredação da Câmara não significarão um novo esquema de segurança na Casa. 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), afirmou que prefere correr riscos a distanciar a Casa dos movimentos sociais. Ele ressaltou, no entanto, que não permitirá violência na Câmara. 
Rebelo, que determinou a prisão dos manifestantes, disse que entrará com ações penais contra os invasores e também cobrará na Justiça os prejuízos materiais causados ao prédio do Congresso. 
“Não vou sacrificar a vocação democrática da Câmara por causa desse acontecimento”,  afirmou. 
O presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL), por sua vez, disse que não recebe “arruaceiro” numa referência aos sem-terra que invadiram a Câmara dos Deputados.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

