Homem tenta tirar feto de namorada
<b>  </b>

As autoridades cambojanas acusam de tentativa de homicídio um homem que pretendia interromper a gravidez da namorada para usar o feto em um ritual de magia negra. 
Hoeung Sreang, 20, engravidou Yon Rong, 21, depois de se consultar com um feiticeiro que disse que o feto poderia ser usado em um ritual para deixá-lo invisível. Ele a levou para um motel e tentou retirar o bebê com uma faca. A mulher está internada, mas não corre o risco de perder a criança.
Julgado por mutilar
genitália da filha
Um homem está sendo acusado na Suécia de forçar sua filha de 13 anos a se submeter à excisão (circuncisão feminina).  
Segundo a acusação, um somaliano de 41 anos, que viveu com sua família na Suécia, teria levado sua filha para a Somália em janeiro de 2005, onde ela foi contida por dois homens para que seu clitóris fosse extirpado.
Bush faz visita 
surpresa a Bagdá
O presidente americano, George W. Bush, fez uma visita de  surpresa ontem ao Iraque – a segunda ao país árabe desde novembro de 2003.
Ele se reuniu com o primeiro-ministro iraquiano, Nuri al-Maliki, que só ficou sabendo da visita alguns minutos depois do desembarque do líder americano. Nenhum jornalista teve permissão para entrevistá-los.
Alberto não 
vira furacão
O Centro Nacional de Furacões dos EUA informou que a tempestade tropical Alberto chegou ao litoral norte da Flórida ontem com ventos de cerca de 80 Km/h, abaixo dos 120 Km/h necessários para que fosse qualificada como furacão. 
O alerta de furacão que havia sido emitido para uma área de 160 Km de extensão na costa da Flórida foi rebaixado para um alerta de tempestade tropical.
Atriz presa durante
protesto nos EUA
A polícia de Los Angeles prendeu ontem um grupo de ambientalistas liderado pela atriz Daryl Hannah, que há algumas semanas protestava em defesa de um espaço verde no centro da cidade.
A atriz foi obrigada a descer de uma árvore onde estava desde o começo do protesto. Alguns manifestantes, ao contrário, tiveram que subir em árvores para evitar a prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

