Príncipe Charles  revela rendimentos
<b>  </b>
 
LONDRES – O príncipe Charles revelou pela primeira vez o total de seus milionários rendimentos, pelos quais pagou impostos no valor de 3,3 milhões de libras (R$ 13,3 milhões), segundo cifras divulgadas ontem pela Clarence House.
O gabinete do herdeiro da Coroa Britânica indicou que no ano passado os rendimentos do príncipe – provenientes do ducado da Cornuália, uma propriedade real a sudoeste da Inglaterra – aumentaram 6%, elevando-se para 14 milhões de libras (US$ 25,5 milhões).
Os gastos pessoais de Charles caíram de 2,2 milhões de libras (R$ 8,9 milhões) para 2,1 milhões de libras (R$ 8,7 milhões). O secretário pessoal de Charles, sir Michael Peat, disse que a revelação dos rendimentos  do príncipe visam a uma transparência maior em relação ao assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

