Festa de São João em Mucurici
<b>  </b>

A partir de amanhã será realizada a Festa de São João em Mucurici. A programação começa com shows das bandas Forró Raiz, Beijo Apimentado e Forrozão Califórnia a partir das 20 horas na área de eventos da cidade. 
Na sexta-feira haverá bandas variadas de forró e, no sábado, estão entre as atrações o show de Athaide e Alexandre, também às 20 horas.  

Eleição para
Conselho Tutelar
Começam sexta-feira as inscrições para as eleições do Conselho Tutelar de Alfredo Chaves. 
Os interessados devem procurar a Secretaria de Ação Social até o próximo dia 24. São cinco vagas e, para concorrer, é preciso morar na cidade há no mínimo cinco anos e ser maior de 21 anos. Informações: (27) 3269- 2316.

Dengue preocupa
em Cachoeiro
O índice de infestação predial do mosquito da dengue em Cachoeiro acumulado de janeiro a maio é de 0,55%, considerado regular. 
Porém, o índice em bairros como Coramara, Ibiquara, Aquidaban, Nossa Senhora da Penha e Arariguaba está acima do aconselhável, 1%. A prefeitura acredita que isso aconteça devido à falta de colaboração de moradores. 

Inscrições para
concurso de miss
Meninas de vários municípios (foto) irão participar do concurso Miss Espírito Santo Mini, Mirim e Juvenil, no dia 27 de julho em Vitória.
As categorias são mini (4 a 8 anos), mirim (9 a 12) e juvenil (13 a 17). As interessadas devem enviar, até sábado, uma foto para TH Produções (rua Carlos Martins, 1.120, edifício Via Appia Center, Jardim Camburi). Informações: 3082-0308.   

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

