CALÇAMENTO
<b>  </b>
 
O ferroviário aposentado José Lena, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, pergunta quando a rua Messias Gonçalves Corrêa será pavimentada. “É a única rua ainda sem melhorias no bairro.” A Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que pavimentação de ruas é feita de acordo com o que é definido nas assembléias do Orçamento Popular. Em 2002 foram realizadas obras nas ruas Rodolfo Valdetaro, Manoel Duarte, José Eugênio, Santiago Dantas e a recuperação do calçamento das ruas Henrique Chaves, Antero Rosa e Humberto Lorenzutti.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

