Preso acusado de roubo em juizado
<b>  </b>
 
A Polícia Militar prendeu na tarde de ontem o bandido acusado de comandar o roubo de armas no Juizado da Infância e Juventude de Vitória no Centro, em dezembro do ano passado. 
Edivan Santos Firmino, o Careca, 24 anos, estava escondido dentro de um armário com um revólver calibre 38 em uma casa, no bairro Marcílio de Noronha, em Cariacica. 
Ele é acusado de vários homicídios na região de Viana e de impor terror na região, dando inclusive toque de recolher em Marcílio de Noronha. 
Ao ser preso pelo Grupo de Apoio Operacional (GAO) de Cariacica, ele não resistiu à prisão e foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, onde foi ouvido pelo delegado Danilo Bahiense. 
Contra ele havia dois mandados de prisão por assassinato e tráfico. Edivan era também fugitivo da Colônia Penal de Viana. Ele confessou que comandou o assalto ao juizado, de onde foram levadas pelo menos 40 armas, aparelhos celulares e cerca de 20 aparelhos de CD que constavam como provas de processos.
Em depoimento, Edivan disse que vendeu as armas para quadrilhas da Bahia. O delegado Danilo Bahiense deve ouvir novamente o acusado hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

