Superlotação
<b>  </b>
 
A estudante Janaína Merlo, do centro de Vitória, reclama de superlotação na agência do Banestes de Santa Lúcia. “Está sempre lotada e com poucos caixas’’. 
O Banestes informa que, em determinados dias, o movimento aumenta em função de pagamentos diversos. 
“No horário de almoço a agência adota rodízio de caixas, que tem como prioridade atendimento aos clientes. 
A unidade dispõe de equipamentos de auto-atendimento, que podem ser utilizados.’’

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

