Ex-PM é acusado de assassinato no Norte
<b>  </b><br>
 <br>
LINHARES – Dois homens, entre eles um ex-policial militar, foram presos acusados de matar o suspeito de estelionato Ademário Humbelino dos Santos, com quatro tiros – um no tórax e três na cabeça – por volta das 23h20 da última quinta- feira. Ademário foi executado dentro do Golf verde, placa MPJ- 3915 (Sooretama), no trevo de acesso à lagoa Juparanã, no bairro Canivete, em Linhares. Os dois acusados do crime foram presos na madrugada de quinta-feira pela Polícia Militar. Estão detidos o ex-PM e instrutor de auto-escola Edilso Henrique dos Santos, 33 anos, e o fiscal Geraldo Gama Duarte, 41. Um terceiro suspeito, conhecido como Baianinho, que tem várias passagens pela polícia, conseguiu fugir após trocar tiros com os PMs. O delegado chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, Walter Barcellos, informou que Ademário respondia a inquérito policial por estelionato. Familiares confirmaram que a vítima estava envolvida em várias operações ilícitas, como falsificação de documentos em Nova Venécia e ainda tinha dívidas com um cigano ainda não-identificado pela polícia. No momento do crime, a vítima – que não teve a idade revelada pela PM – estava no banco do carona, enquanto o representante comercial Carlos Magno Amorim, 34, dirigia o Golf. Carlos Magno informou à polícia que momentos antes do crime, ele, Ademário e os acusados estavam bebendo em um bar que fica localizado no trevo do bairro Canivete. Na saída foram surpreendidos por Baianinho e Geraldo, que estavam dentro do veículo Puma placa MTG-5278. No trevo da lagoa Juparanã, as vítimas foram obrigadas a parar o carro e os dois homens entraram no veículo armados com revólveres. Eles ficaram sentados no banco traseiro do Golf ameaçando as vítimas. Ainda de acordo com Carlos Magno, Ademário, que teve a carteira e o relógio roubados, reagiu ao assalto ao retirar a chave da ignição do veículo e jogá-la no mato, às margens da BR-101 Norte. Assustados, os bandidos atiraram na cabeça de Ademário, saíram do carro e disparam um tiro contra o Golf, atingindo Ademário no peito. Um outro veículo, o Chevette placa MPC 3231, que tinha como motorista o ex-PM Edilso Henrique, dava cobertura à ação dos bandidos. Baianinho e Geraldo conseguiram fugir.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>