Casamento de conto de fadas para Nicole
<b>  </b>
 
SYDNEY - A atriz Nicole Kidman casou-se ontem com o cantor Keith Urban, abandonando o glamour de Hollywood por uma cerimônia de conto de fadas numa capela no alto de uma colina, na cidade de Sydney, Austrália. Assistiram à cerimônia apenas parentes e uma lista VIP de convidados.
Com um vestido branco Balenciaga, envolta num véu e segurando um buquê de rosas brancas, a atriz ganhadora do Oscar e o músico de Nashville trocaram votos no que foi descrito como uma tradicional cerimônia católica.
Os detalhes não foram divulgados e não houve autorização para cobertura ampla pela mídia. Mas cerca de 90 minutos após a entrada de Kidman na igreja, os sinos começaram a tocar.
A noiva radiante, acompanhada pelo pai, Anthony, chegou à igreja numa limusine, depois de percorrer o trajeto entre a casa de Kidman, uma mansão localizada em outra parte da cidade, e sobre a famosa ponde Sydney Harbor. O carro foi acompanhado por helicópteros de jornalistas durante todo o percurso.
Kidman usava brincos de pingente de pérola. A atriz sorriu e acenou para os fãs reunidos do lado de fora de sua casa e da igreja. Segundo a mídia australiana, o vestido da noiva foi criado por Nicolas Ghesquiere, para Balenciaga.
O edifício de St. Patrick’s College contou com uma iluminação dramática de holofotes para a cerimônia ao entardecer, realizada numa pequena capela do complexo. Os convidados, em seguida, foram para uma tenda erguida no terreno para a recepção.
O casamento anterior de Kidman, com o ator Tom Cruise, havia sido realizado em particular, numa cerimônia seguindo as regras da Cientologia, religião a que Cruise pertence. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

