NOTAS
<b>  </b>
 
Bird propõe fim do Fundo de Garantia
O estudo “Clima de Investimentos no Brasil”, do Banco Mundial (Bird), destacou a necessidade de reforma da legislação trabalhista e chegou a sugerir dois cortes polêmicos: a eliminação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e o fim das demissões por justa causa.
Na incumbência de ir além da simples identificação dos dilemas para o aumento da produtividade de a atração de investimentos ao País, o documento acabou por trazer um espécie de plano para o governo.

Sai Lei Geral das Microempresas
A Lei Geral da Micro e Pequena Empresa foi finalmente aprovada na comissão especial da Câmara dos Deputados. Agora, ela deverá ser votada hoje no plenário da Casa.
“Se o Aldo Rebelo colocar em votação, nós vamos dar para a população o melhor presente desta legislatura”, disse Carlos Melles (PFL-MG), presidente da comissão.

Aprovado projeto da nova Sudene
O Senado aprovou o projeto de lei que recria a Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste (Sudene), extinta em 2001 no governo Fernando Henrique Cardoso.
O projeto define que a Sudene estará mais voltada para planejamento de políticas do que para execução de programas de financiamento. O projeto terá de voltar para a Câmara, porque sofreu modificações no Senado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

