Botafogo corre contra o tempo
<b>  </b>
 
RIO – Como o tempo de preparação para o Campeonato Carioca será curto, o técnico do Botafogo, Carlos Roberto, quer aproveitar todos os momentos que o grupo passará em Itu para acelerar o entrosamento dos jogadores. 
Como serão apenas 13 dias até a estréia no campeonato, dia 15, contra o Friburguense, o treinador estará preocupado com a falta de ritmo da equipe, que foi muito modificada em relação à que terminou a temporada passada. 
 Para melhorar o entrosamento, a diretoria agendou dois jogos-treinos no período em que a equipe estiver treinando no interior de São Paulo. Sábado, dia 7, o Botafogo enfrentará o Mogi Mirim. No dia seguinte, o adversário será o Paulista, atual campeão da Copa do Brasil.
“Precisamos correr contra o tempo. Estes dois jogos-treinos darão ritmo de jogo e ajudarão a entrosar os jogadores”, afirmou Carlos Roberto.
A parte física receberá atenção especial, para que o grupo esteja o mais homogêneo possível até a estréia. Como foram feitas várias contratações, há um grande desequilíbrio. 
“Nos testes que fizemos até agora, Felipe Saad foi o que mais se destacou entre os novos contratados. Os demais ficaram num mesmo nível”, afirmou o preparador físico Mauro Rosa. 
 O grupo segue hoje no fim da tarde para Itu. Antes,  o atacante Salgueiro fará exames médicos e depois será oficialmente apresentado.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

