CALÇAMENTO
<b>  </b>
 
O microempresário Carlos Rogério Gomes, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama de uma obra feita pela prefeitura na rua Crisântemo para reparo numa rede de esgoto entupida. “A prefeitura esteve lá, após vários apelos dos moradores, e corrigiu o vazamento, mas como nem tudo é perfeito, operários deixaram a rua totalmente danificada. A poeira é tanta que os moradores precisam molhar a rua diariamente.’’ A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que providenciará a recomposição do calçamento da via.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

