CAMPO
<b>  </b>
 
O assistente administrativo Jailton Mendes da Cruz, de Nova Almeida, na Serra, reclama que o campo de areia da praça principal do balneário está em péssimas condições. “Foram feitas valas no campo, reformado recentemente, e encobertas com areia, mas como a quantidade não foi suficiente o campo continua cheio de valas, o que dificulta a sua utilização.’’ Secretário-adjunto de obras da Prefeitura Municipal da Serra, Dioceles Bahiense informa que mandará uma equipe avaliar o sistema de drenagem do campo e resolver o problema.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Qual a Bronca? 

