Lula defende mínimo de R$ 350
<b> A proposta do governo foi
criticada por prefeitos, que
temem aumentos nas contas
com o novo salário </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva definiu ontem como prioridade no Orçamento de 2006 o reajuste, com aumento real, para o salário-mínimo, defendendo um reajuste para R$ 350.
Lula determinou que até a semana que vem os ministros façam todos os cálculos para viabilizar o maior aumento possível dentro dos limites orçamentários. Segundo ministros, o mínimo passará dos atuais R$ 300 para R$ 350 ou, na pior das hipóteses, em R$ 340.
No encontro com o presidente e ministros, o relator do Orçamento, Carlito Merss (PT-SC), apresentou a Lula o impacto nas contas da Previdência de um mínimo de R$ 340 e de R$ 350.
Os ministros Luiz Marinho (Trabalho) e Dilma Rousseff (Casa Civil) defenderam R$ 350, enquanto Paulo Bernardo (Planejamento) propôs R$ 340.
Pela manhã, antes do encontro, Paulo Bernardo disse em entrevista que o novo mínimo deverá ficar “algo em torno de R$ 340”.
Já Marinho propôs reduzir a verba destinada à compensação aos estados-exportadores pelas perdas com a Lei Kandir como forma de bancar um mínimo maior.
PREFEITOS
No mesmo dia da reunião, os prefeitos realizaram um protesto  contra a paralisia da reforma tributária e a decisão do governo federal de reajustar o salário mínimo bem acima da inflação.
Organizados pela Confederação Nacional dos Municípios
(CNM), os prefeitos ocuparam os salões da Câmara dos Deputados e usaram pedaços de corda para simular enforcamentos - uma alusão à difícil situação financeira enfrentada pelos municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

