Diabo Rubro quer mudar a história
<b>  </b>
 
RIO – Quarenta e cinco anos sem ganhar um título de campeão carioca, o América promete mudar sua história este ano. O otimismo mais contagiante no grupo parte do técnico Jorginho, ex-lateral da Seleção Brasileira tetra campeã mundial em 1994 e ex-jogador do próprio Diabo Rubro.
Ele acumula no América a função de gerente de futebol e já fechou algumas parcerias  para reforçar o time. Conseguiu dois nomes de peso para tentar brigar pela conquista  do Campeonato Carioca: os veteranos Válber e Robert, ex-Santos.
“Não vamos entrar para  participar e sim para disputar o primeiro lugar. O trabalho é sério e a expectativa é grande”, disse Jorginho.
O América contará com quatro atletas estrangeiros: o goleiro dominicano Baez, que estava atuando na Noruega, o atacante argentino Carlos Gonzalez, ex-Zaragoza, o lateral uruguaio Martín del Campo e o meia argentino Cocha. E ainda alimenta um projeto grandioso: contratar por empréstimo  o meia-atacante Rivaldo, do Olympiacos, apenas para jogar o Campeonato Carioca. 
“Existem negociações nesse sentido com um dos nossos parceiros. O América vai  voltar ao lugar do qual nunca deveria ter saído”, disse Jorginho. 
O América foi sete vezes campeão carioca: 1913, 1916, 1922, 1928, 1931, 1935  e 1960. Em 1974, conquistou a Taça Guanabara e, em 1982, a Taça Rio e a Copa  dos Campeões. 
Depois de campanha brilhante no Campeonato Brasileiro de 1986,  em que terminou na terceira colocação, foi se distanciando dos clubes da elite  do futebol brasileiro. Em 2005, nem sequer disputou a Terceirona  por falta de índice técnico.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 27 
Editoria: Esportes 

