NOTAS
<b>  </b>
 
Risco de morte
para Harry Potter 
A escritora J. K. Rowling revelou ontem que pelo menos dois personagens de sua série irão morrer no novo volume e deixou entrever que até mesmo Harry Potter poderá não escapar. 
“Nunca pensei em matá-lo antes do final porque sempre planejei escrever sete livros e quero finalizar os sete livros”, disse. “O último livro ainda não está finalizado, mas eu estou bem concentrada nele”, continuou. 

Segundo mais rico 
quer doar fortuna 
O americano Warren Buffett, segundo homem mais rico do mundo, pretende doar 85% de sua fortuna, estimada em mais de US$ 40 bilhões (R$ 89,2 bilhões), a instituições de caridade. 
No ranking dos mais ricos, Buffett só perde para Bill Gates, da Microsoft. 

Urso viajante
morre na Europa
Bruno, o urso selvagem que fugiu dos Alpes italianos e terminou na Alemanha, foi baleado e morto por caçadores ontem. O episódio coloca fim a uma perseguição iniciada há cerca de um mês. 
Bruno fazia parte de um programa de reintrodução de ursos selvagens no norte da Itália, mas escapou, passou pela Áustria e foi parar na Alemanha em maio. 

Alemanha apressa
decisão do Irã 
O ministro das Relações Exteriores da Alemanha, Frank-Walter Steinmeiers, disse ontem que era inconcebível que as seis potências que fizeram oferta de incentivos ao Irã esperassem até 22 de agosto por uma resposta do país islâmico. 
A oferta tem por objetivo convencer Teerã a desistir de seu programa de enriquecimento de urânio.

Mãe afoga 5
filhos e é julgada
Promotores dos EUA disseram ontem que a mexicana Andrea Yates, 41, sabia o que estava fazendo quando afogou seus cinco filhos, que tinham entre 6 meses e 7 anos, na banheira de sua casa no dia 20 de junho de 2001.
Na hora do crime, seu marido estava no trabalho. Advogados de Yates disseram que ela estava tão perturbada que pensou estar ajudando os filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

