Acidente com sete carros em Vitória
<b>  </b>
 
O mau tempo, a falta de atenção de alguns motoristas e o excesso de velocidade provocaram um acidente envolvendo sete veículos na avenida Fernando Ferrari, ontem pela manhã, em Jardim da Penha, Vitória. Ninguém se feriu, mas o acidente congestionou o trânsito local.
A confusão começou às 7h20, quando um Honda Fit preto, placa MQA-4488, que seguia no sentido Serra-Vitória, bateu no Del Rey, placa MRO-3134, que havia parado junto com o Uno, placa MTR-5349, por causa da lentidão do trânsito.
O Honda bateu no Del Rey, que bateu no Uno. Poucos segundos depois, o Corsa branco, placa DDS-9073, também bateu na traseira do Honda.
No mesmo sentido, uma Kombi e o Gol branco, placa MPU-4678, seguiam logo atrás e conseguiram parar sem bater. Porém, o Polo preto, placa MQD-1689, conduzido por um estudante, bateu no Gol, que foi lançado contra a Kombi, que bateu no Corsa.
“O grande problema é a falta de atenção aliada à pista escorregadia e ao excesso de velocidade. Olha quantos carros envolvidos em uma só ocorrência”, lamentou o comerciante Jovaldir Frigi, 50 anos, que dirigia o Gol.
A batida ocorreu na altura da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e os carros foram levados para um terreno ao lado da Ponte da Passagem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

