Brasil quita toda a dívida com o FMI
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo decidiu antecipar o pagamento de US$ 15,5 bilhões em empréstimos do Fundo Monetário Internacional (FMI), que venceriam em 2006 e em 2007, para o fim deste mês, zerando por completo os compromissos com a instituição e economizando US$ 900 milhões em juros que não precisarão ser pagos.
A equipe econômica argumentou que isso só foi possível pela atual política econômica.
Com a medida, o Brasil encerra sete anos de relação direta com o organismo multilateral e fica sem dívidas na instituição. A medida provocou queda imediata no risco-Brasil.
“O pré-pagamento ao FMI representa um momento histórico para o país e reflete a melhora significativa dos fundamentos macroeconômicos no período recente, como conseqüência das decisões de política econômica tomadas pelo governo”, comemorou o presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 23 
Editoria: Economia 

